天津市南开区人民检察院指控，被告人谢××原系河北省固安县化工有限公司法定代表人，该公司具有盐酸、硫酸等易制毒物品的安全生产许可证。2011年12月至2013年4月间，被告人谢××明知其数年前结识的朋友、天津市北辰区试剂厂投资人何××（另案处理）并无购买许可证明，仍在开具发票时以“硝酸”、“氨水”等掩盖货品真实名称，并在外包装上以字母替代产品标签，向何××销售易制毒化学品，其中销售盐酸140瓶（每瓶500ml，净重547.2克），共净重76.608千克；硫酸160瓶（每瓶500ml，净重863.1克），共净重138.096千克。何××将上述制毒物品全部卖予天津玻璃仪器有限公司刘××（另案处理）。刘××又将上述制毒物品非法销售至高×、王××处（均另案处理）用于制造毒品。2013年4月23日，公安机关在高×、王××位于本市北辰区民顺里、胡园村的居住地查获大量盐酸、硫酸等制毒物品。2013年4月26日，被告人谢××再次向何××非法销售盐酸60箱，后销往山西省太原市。该批盐酸每箱4瓶，每瓶2500ml（每瓶500ml，净重547.2克），共净重656.64千克。同年5月27日，被告人谢××在其化工厂内被公安机关抓获归案。
天津市北辰区人民检察院指控，2010年10月至2013年5月期间，被告人王XX在未办理易制毒化学品购买备案证明的情况下，将其购买的盐酸销售给其他公司共计3.26吨。2013年5月9日，公安机关将王XX抓获归案，并当场扣押从他人处购买的盐酸11.76吨。针对指控事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人王XX的行为已构成非法买卖制毒物品罪，并建议本院对王XX犯抢劫罪判处有期徒刑三年至五年的刑罚。
天津市东丽区人民检察院指控，2009年9月20日，被告人项文金利用实际经营天津市进丰化工有限公司（以下简称进丰化工公司）之便利，与河北省黄骅市滨海器化玻有限公司（以下简称黄骅器化玻公司）签订分装生产制毒化学品盐酸、硫酸等物品的委托协议。2010年3月至2011年7月间，被告人项文金在未向公安机关办理制毒化学品购买备案证明的情况下，多次从河北省黄骅市滨海器化玻有限公司处采购制毒化学品盐酸2559箱（共重30708千克）、硫酸2069箱（共重37242千克），转卖后获利。2013年3月8日被告人项文金被公安机关抓获。针对指控的事实，公诉机关出示并宣读了证人高××、李××、刘××、王一×、张一×、陈××、张二×、王二×、张三×、张四×的证言，进丰化工公司的工商登记材料，黄骅器化玻公司的营业执照，黄骅器化玻公司提供的说明、交易明细单、委托协议、收（支）凭证、出库单、送货单，称重说明及光盘，天津津伟瑞华财务咨询管理有限公司出具的证明及营业执照，公安机关所作的情况说明，文件检验鉴定书，被告人项文金的户籍证明，案件来源及抓获经过，被告人项文金的供述。公诉机关认为被告人项文金违反国家法规，非法买卖制毒物品，数量大，应以非法买卖制毒物品罪追究被告人项文金的刑事责任，诉请本院依法判处。
石家庄市长安区人民检察院指控：2013年3、4月份，被告人温某甲在没有任何相关手续且未向相关部门备案的情况下，购买盐酸718千克，用于除锈，放置在其位于东兆通村南的加工厂内。2013年12月9日10时，公安干警在巡逻中发现，后经石家庄市公安局物证鉴定所检验，该盐酸呈强酸性，均检出氯离子。公诉机关当庭出示了相关证据，指控被告人温某甲犯非法买卖制毒物品罪，提请本院依法判处。被告人温某甲主要提出其购买盐酸是用于除锈的，不知道盐酸能制毒。
河间市人民检察院指控，2013年9月份的一天，被告人李某在未向公安机关备案的情况下，通过林某（另案处理）非法购买盐酸1.8吨。2013年9月24日，李某驾驶冀J×××××罐车在运酸途中被河间市公安局当场查获。在法庭审理过程中，公诉机关当庭宣读、出示了被告人李某的供述，沧州市公安局理化检验报告书，证人张某、林某证言，扣押物品清单，被告人户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人李某违反国家规定，非法买卖用于制造毒品的原料，其行为触犯了之规定，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。
河间市人民检察院指控，2012年9月28日，张小某（已判刑）到河间市某某助剂有限责任公司购买盐酸，该公司主要负责人被告人张某光，在未查看核实李小某是否有盐酸购买备案证明材料的情况下，以1080元的价格卖给李小某10.78吨盐酸。李小某拉走第一车5245千克盐酸，在路上被公安机关查获。公诉机关当庭提交了被告人张某光、同案犯张小某的供述，证人李连某等人证言，出示了过磅证明、出库单、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告单位河间市某某助剂有限责任公司违反国家规定，非法买卖制毒物品，数量大，被告人张某光为直接负责的主管人员，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。
河间市人民检察院指控，2012年10月11日，被告人宋某建在未经河间市公安局备案的情况下，以540元／吨的价格，从保定新市区宏业化工建材销售中心购买浓硫酸14010kg，后以1000元／吨的价格卖给国欣农村技术服务总会。公诉人当庭宣读、出示了被告人宋某建的供述，证人王某来、唐某杰的证言，采购入库单、油罐车称重单等证据。公诉机关认为，被告人宋某建违反国家规定，非法买卖用于制造毒品的原料，数量大，其行为触犯了之规定，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。
河间市人民检察院指控，2013年1、2月份的一天，被告人白某某从任丘市一个叫“小刚”（情况不详）的人手中购买盐酸两吨。2013年3、4月份、7、8月份，白某某分两次将上述两吨盐酸卖给被告人王某某。2013年8月20日河间市公安局在河间市西村乡君子馆村王某某的碳化钨粉摊点处查获盐酸18桶，每桶重200公斤。被告人王某某、白某某分别于2013年8月22日、8月26日主动到公安机关投案自首。
河间市人民检察院指控，2012年9月28日，被告人李某甲在河间市沙洼乡南中原村张某甲（在逃）经营的河间市光大助剂有限责任公司，以1080元的价格购买了10.78吨盐酸，后驾驶冀JB2270时代轻型货车装载盐酸，欲前往河间市瀛州镇门庄村销售，行驶致河间市瀛州镇流水套村路口附近时，被巡逻民警查获，当场查获盐酸5245千克。公诉机关当庭宣读了被告人李某甲供述，证人李某乙、张某乙证言，出示了过磅证明、出库单、户籍证明等书证。公诉机关认为，被告人李某甲违反国家规定，非法买卖制毒物品，数量大，其行为触犯了之规定，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。
河间市人民检察院指控，2013年5月份的一天，被告人尚某某在未向公安机关备案，也未经许可的情况下，在其位于河间市束城镇西呈各庄村南的镀锌厂外，从一陌生男子手中，以每吨400元的价格，购得盐酸两吨。公诉机关当庭提供了被告人尚某某的供述，证人任某某、刘某某的证言，沧州市公安局物证鉴定所理化检验鉴定报告，被告人户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人尚某某违反国家规定，非法买卖其他用于制造毒品的原料或者配剂，其行为触犯了之规定，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。公诉人当庭发表量刑建议，被告人尚某某认罪态度较好，建议从轻处罚。被告人尚某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
经审理查明，被告人曹某甲在未取得易制毒化学品购买许可证及备案证明，且至今没有营业执照，不具备办理易制毒化学品购买许可证及备案证明条件的情况下，在大城县大荆河村开办手工作坊，购买易制毒化学品硫酸分装销售。被告人师某系保定正琪工贸有限公司法定代表人，该公司具有危险化学品经营许可证，但无备案证明。2013年5月15日，被告人师某在明知被告人曹某甲无购买许可证及备案证明的情况下，采用送货上门的方式，卖予曹某甲易制毒化学品硫酸32.18吨。被告人赵某系保定市新市区宏业化工建材销售中心业务员，该中心具有危险化学品经营许可证及非药品类易制毒化学品经营备案证明。2013年6月2日，被告人赵某在明知被告人曹某甲无购买许可证及备案证明，且未经该中心负责人同意的情况下，采用送货上门的方式，私自卖予曹某甲易制毒化学品硫酸16.35吨。2013年6月5日，被告人师某自动到公安机关投案，并如实供述了以上事实。案发后，经公安机关讯问，被告人曹某甲、赵某即如实供述了以上事实；上述易制毒化学品硫酸均已被公安机关扣押并处理。上述事实，被告人曹某甲、师某、赵某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人杨某、梅某、曹某乙、唐某、路某的证言，保定正琪工贸有限公司营业执照、税务登记证、危险化学品经营许可证，保定市新市区宏业化工建材销售中心营业执照、税务登记证、危险化学品经营许可证、组织机构代码证、非药品类易制毒化学品经营备案证明，理化检验鉴定报告，送酸称重单、记帐单，公安机关出具的检查笔录及照片、扣押物品清单、证明等证据证实，被告人师某自动投案的情节，有公安机关对其第一次讯问笔录及到案经过证实，足以认定。受本院委托，被告人曹某甲、师某、赵某居住地社区矫正机构对三被告人进行了调查评估，评估意见为：同意纳入社区矫正管理。
经审理查明：2009年4月至2012年4月，被告人王立三在明知被告人孙国正个人经营的大城县吴会罗合成油脂厂未办理易制毒化学品购买备案证明的情况下，多次卖给孙国正硫酸共10余吨；2012年5月，被告人王立三在明知李某未办理易制毒化学品购买备案证明的情况下，卖给李某硫酸5吨。王立三的上述经营行为均未在有关部门办理易制毒化学品经营备案。2012年10月6日，王立三到公安机关投案，并如实供述了上述向孙国正、李某出售硫酸的事实。孙国正到案后，经讯问即如实供述了上述向王立三购买硫酸的事实。上述事实，被告人王立三、孙国正在开庭审理过程中亦无异议，且有二被告人在公安机关的供述，证人李某、张某甲、袁某、付某、张某乙的证言，大城县吴会罗合成油脂厂的工商营业执照，大城县公安局对王立三储存硫酸地点的现场勘验检查工作记录，廊坊市公安局对在吴会罗合成油脂厂提取的硫酸疑似物的毒物检验鉴定报告等证据证实，足以认定。大城县大尚屯镇吴会罗村委会证明：孙国正在本村表现良好，对其判处缓刑不会对本村造成不良影响；旺村镇王轴北村委会出具证明：王立三在本村表现良好，对其判处缓刑不会对本村造成不良影响，村委会有能力对其进行帮助教育。
经审理查明，2011年3月2日至2012年3月6日，被告人游彦波在其未办理相关许可证，大城县小广安村韩某未办理易制毒化学品购买备案证明的情况下，先后九次销售给韩某盐酸共计301吨。韩某将购买的上述盐酸用于销售和配制成除垢剂销售。2013年3月15日，被告人游彦波到公安机关投案，并如实供述了上述事实。受本院委托，晋州市社区矫正领导小组办公室对游彦波进行了社会调查评估，认为游彦波符合社区矫正条件，同意其进入社区矫正。上述事实，被告人游彦波在开庭审理中亦无异议，且有证人韩某的证言、辨认笔录、扣押物品清单、搜查笔录及照片、韩某的经销记录表、大城县海洪化工经销处出具的证明、毒品检验鉴定报告、公安局办案说明、社会审前调查报告、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人张晓光在河北冀衡集团有限公司蓝天分公司工作期间，为谋私利，在明知硫酸是易制毒物品，未经许可严禁私自买卖，且其明知被告人王金忠无购买证的情况下，利用工作上的便利，于2013年5月21日，将天津锦峰商贸有限公司从河北冀衡集团有限公司蓝天分公司购买的硫酸27.94吨，卖给被告人王金忠；2013年9月26日、10月13日，张晓光冒用邯郸市海潮物资有限公司的购买证从河北冀衡集团有限公司蓝天分公司分别购买硫酸29.82吨、27.98吨，卖给被告人王金忠。被告人王金忠在未经公安机关审批备案的情况下，非法从张晓光处购买硫酸85.74吨。案发后，公安机关当场扣押硫酸4.88吨，其余硫酸已被王金忠销售。经鉴定：硫酸质量分数为96.1%。2013年6月份，被告人王金忠从武邑慈航药业索要1500千克盐酸，卖给高某（另案处理）盐酸700千克，公安机关当场扣押盐酸350千克，其余的已挥发、漏掉。经鉴定：盐酸总酸度为29.4%。被告人王金忠到案后，主动交代了其买卖硫酸的事实。案发后，被告人张晓光退出违法所得人民币4600元，被告人王金忠退出违法所得人民币2000元。上述事实，被告人张晓光、王金忠及辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有证人赵某、王某、李某、高某、刘某、武某、张某等人的证言，辨认笔录，扣押物品清单及照片，河北省公安厅理化检验报告，衡水市质量技术监督检验所检验报告，河北冀衡集团有限公司蓝天分公司、天津锦峰商贸有限公司、邯郸市海潮物资有限公司的证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年6月份以来，在衡水市桃城区邓庄乡张泡庄村开镀锌作坊的被告人董某在未经公安机关审批备案的情况下，让其员工张某非法购买盐酸近1000公斤用于镀锌生产。2013年8月26日公安民警从其作坊内当场查获盐酸737.85公斤，其余已在镀锌中使用。经鉴定，盐酸总酸度为29.9%。上述事实，被告人董某、张某在开庭审理过程中均无异议，且有证人石某证言、河北省公安厅物证鉴定中心理化检验报告、衡水市质量技术监督检验所检验报告、公安机关证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人户某某在经营位于枣强县大营镇的日月红化工站的过程中，在未办理《工商营业执照》及《易制毒化学品经营许可证》的情况下，自2011年6月份至2013年9月份以牟利为目的，非法出售硫酸。案发后，枣强县公安局在上述现场查封、扣押硫酸1212.5千克，经衡水市质量技术监督检验所检验，该1212.5千克硫酸系工业硫酸，总酸度为（以HC1记）91.7%。现该1212.5千克硫酸已由衡水北方农药化工有限公司进行无害化处理。
公诉机关指控，被告人郭某某在未到枣强县工商部门办理登记注册手续，亦未向公安机关办理备案手续的情况下，便在枣强县枣强镇东外环秀水华庭售楼处对面的一工厂内非法使用盐酸加工搪瓷水箱。后被枣强县公安局当场扣押盐酸480公斤，经衡水市质量技术监督检验所检验，查扣盐酸总酸度为29.6%（以HC1记），由衡水昊天电力设备热镀锌有限公司进行无害化处理。
公诉机关指控，被告人刘某某在经营镀锌企业过程中，在未向工商部门办理登记，也未向公安机关备案的情况下，于2012年4月份、12月份分两次以每吨人民币550元的价格从故城县郑口镇与衡水市通过电话联系购买2000公斤易制毒物品盐酸储存并使用。案发后，被枣强县公安局查扣的660公斤盐酸已委托衡水昊天电力设备热镀锌有限公司进行无害化处理。
公诉机关指控，枣强县和润搪瓷设备有限公司自2008年成立以来，被告人于某某、李某某作为公司股东，在明知盐酸是制毒物品且未到公安机关备案的情况下，多次非法购买、使用盐酸用于生产、加工搪瓷制品。截止2013年6月份被查处，共以人民币1330元的价格非法购进易制毒物品盐酸2960公斤，并存放、使用。现所扣押1000公斤盐酸已由衡水北方农药化工有限公司用于污水处理、酸碱综合工艺中使用。二被告人之行为已构成非法买卖制毒物品罪，请依法判处。被告人于某某、李某某对起诉书指控的犯罪事实及公诉机关当庭提供的证据不持异议。
公诉机关指控，被告人任某某、康某某于2013年4月在未办理营业执照也未向公安机关备案的情况下，通过一姓陈的人（基本情况不详）分两次以人民币800元的价格购买制毒物品盐酸1500公斤并使用，被依法当场查扣550公斤。现所扣550公斤盐酸已委托河北广信金属构建有限公司进行无害化处理。被告人任某某、康某某之行为均已构成非法买卖制毒物品罪，请依法判处。二被告人对起诉书指控的犯罪事实均供认不讳。
公诉机关指控，被告人王某甲、王某乙于2013年3月在未办理营业执照且未向公安机关备案的情况下，通过冀衡集团一保安（基本情况不详）购买制毒物品盐酸2000公斤并使用，被依法当场查扣600公斤；梁某甲、梁某乙也在未办理登记与备案的情况下，通过王某甲联系购买制毒物品盐酸1200公斤，并被依法当场查扣500公斤。现所扣1100公斤盐酸已委托河北广信金属构建有限公司进行无害化处理。被告人王某甲、王某乙、梁某甲、梁某乙之行为均已构成非法买卖制毒物品罪，请依法判处。四被告人对起诉书指控的犯罪事实均供认不讳。被告人王某甲的辩护人对被告人王某甲之行为构成非法买卖制毒物品罪不持异议，提出的辩护意见是：被告人王某甲当庭自愿认罪、悔罪态度好，无前科劣迹，购买盐酸的目的并非用于制造毒品，未造成严重后果，具有酌定从轻的处罚情节，建议对其从轻处罚并适用缓刑。为被告人王某甲作罪轻辩护。
公诉机关指控，2013年5月20日左右，被告人张某在经营枣强县某镀锌厂过程中，在未向工商部门办理登记也未向公安机关备案的情况下，以每吨人民币600元的价格从一身份不明人员手中非法购买700公斤易制毒物品盐酸，共支付人民币420元。案发后，该盐酸已被枣强县公安局查封，并已委托衡水昊天电力设备热镀锌有限公司进行无害化处理。
经审理查明，2013年夏季至2014年春季，被告人王某在未经许可或备案购买、销售易制毒化学品的情况下，在饶阳县马屯工业园区内，多次用其所有的白色时代轻卡汽车非法向饶阳县合力兴金属网业有限公司镀锌车间运输销售制毒物品盐酸，用于该公司生产经营，经核查所销售盐酸共计20余吨。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人赵某证言及辨认王某笔录，被告人王某辨认赵某笔录，饶阳县公安局调取证据清单，衡水市中级人民法院聘用专家对盐酸样品分析鉴定意见，饶阳县公安局扣押的被告人王某所有的作案工具白色时代轻卡汽车一辆，饶阳县合力兴金属网业有限公司组织机构代码证、企业法人营业执照、证明及被告人王某给该公司销售盐酸入库单存根，饶阳县公安局发破案报告，被告人王某的户籍证明等证据证实，足以认定。
原平市人民检察院起诉书指控：2011年3、4月份左右，被告人李洪伟在被告人张翔纠集下，预谋生产国家管制的制毒物品麻黄碱，以谋取高额不法利润。之后，被告人李洪伟便查阅相关资料，掌握了生产配方，并自制生产设备及图纸，为生产麻黄碱做准备。接着被告人李洪伟先后联系了陕西省凤翔县、泾阳县、麟游县、太白县、三原县的中药材加工点，约定由其提供麻黄草原料及生产辅料，加工点为其加工麻黄碱赚取加工费。在加工过程中，被告人李洪伟向各个加工点派去技术人员被告人郭某某、王某某等人指导生产流程，又通过被告人闫少群，先后买来麻黄草原料100余吨，加工出麻黄碱280余千克，并将加工好的麻黄碱秘密运往重庆，以每千克7000元至7500元的价格卖给被告人张翔。加工期间，被告人张翔多次到加工点查看生产情况。2011年11月份左右，被告人李洪伟在陕西租车时认识了被告人李某某。被告人李某某在明知李洪伟所加工产品是麻黄碱的情况下，多次为其联系原料，并开车将加工好的麻黄碱运往重庆出售。在对加工业务熟悉后，被告人李某某还在太白县等加工点进行技术指导，被告人李洪伟由此付给李某某高额月工资。被告人张东辉明知生产制毒物品，但为高额利润所诱惑，伙同被告人李拴林多次秘密与被告人闫少群、李洪伟商谈开厂合作事宜。2012年3月份以来，被告人张东辉与被告人李拴林共同投资，秘密从我省太钢购买不锈钢原材料，由被告人闫少群从李洪伟处要来制毒专用设备制作图纸，提供给被告人张东辉等人制作制毒专用设备。被告人李拴林利用其原平本地人的便利条件，先物色好地处偏僻的本市崞阳镇白村废弃黄磷厂为制毒场地，亲自与该场地老板联系租凭事宜，并就租赁价格进行磋商，最终以每年十万元的高价租得该场地。后被告人李拴林又通过熟人联系了本市一家锅炉厂，按被告人闫少群提供的图纸，由被告人张东辉负责将不锈钢原材料制作成制毒专用设备。在制作过程中，被告人闫少群单独或邀请被告人李洪伟共同来指导制作，以确保制毒设备的顺利制成。2012年5月份制毒专用设备制成后，被告人张东辉将该设备拉到租赁好的场地内，又雇来被告人聂某某及王某某等人，进行制毒专用设备的安装。期间，被告人张东辉通过其小舅子高某某介绍，在没有任何手续的情况下，向被告人张某购买管制化工品盐酸500千克及其他制毒化工品纯苯、草酸、氢氧化钠若干。被告人张某明知非法买卖盐酸违反国家规定，但为谋利，违法向被告人张东辉出售盐酸。在将制毒专用设备安装好之后，被告人张东辉联系闫少群，被告人闫少群通过李洪伟为张东辉制毒工厂找来技术员郭某某，被告人郭某某对张东辉雇来的工人进行培训，并对生产流程进行全面指导，确保了生产的顺利开展。被告人聂某某在生产期间负责制毒工厂内的日常管理，被告人王某某也被李洪伟派来进行技术指导，确保了生产的顺利进行。在生产期间，被告人张翔伙同李洪伟来厂检查、指导生产，被告人李洪伟通过闫少群先后为张东辉加工点提供麻黄草原料50余吨，该加工点分三次生产出麻黄碱150余千克，被告人李洪伟或派被告人李某某将产出的麻黄碱运往重庆，或由被告人张东辉自己租车伙同聂某某将产品运往重庆，后被告人李洪伟将该产品以每千克7500元的价格出售给张翔，在张翔付款后，被告人李洪伟又转付给张东辉90余万元，被告人李洪伟由此从中赚取差额利润。2012年11月1日，公安民警在对张东辉加工点进行检查时，发现了该厂内正秘密进行生产。11月2日中午，原平市公安民警在与原平市药监局对该加工点进行进一步检查时，发现该厂为疑似制毒窝点，随即现场查获制成疑似毒品10余公斤及制毒原料疑似麻黄草类植物及氢氧化钠、草酸、盐酸、苯等物质若干。经山西省公安厅检验鉴定，该疑似毒品中检出麻黄素成分。2012年11月30日，宝鸡市公安局禁毒支队在太白县宝科生物技术有限公司马槽沟生产场地职工宿舍内查获麻黄素疑似物5包，经陕西省宝鸡市公安司法鉴定中心检验鉴定，该疑似物中均检出麻黄素成分。公诉机关认为，被告人李洪伟、张翔、张东辉、闫少群、李拴林、郭某某、李某某、王某某、聂某某、张某违反国家规定，非法买卖制毒物品的行为已触犯之规定。并提供全部证据卷宗支持公诉。
运城市盐湖区人民检察院指控：1、2012年，被告人李治山在未办理易制毒品化学品备案的情况下非法从三门峡炼油厂一人（情况不详）处购买了盐酸二三百公斤，硫酸七八百公斤。2012年10月13日，李治山非法出卖给安顺生物科技有限公司盐酸250公斤、硫酸400公斤。2012年10月30日，李治山再次非法卖给安顺生物科技有限公司硫酸278.76公斤，有部分盐酸和硫酸出卖给清洗厕所和建筑工地除碱使用。2、2013年7、8月份，被告人李治山在未办理易制毒品化学品备案的情况下非法从一焦作人（情况不详）处购买了盐酸4吨。2014年1月，李治山将其中的1吨非法卖给王根生经营的生产空调架厂用于生产除锈。2014年3月初，李治山将其中的2吨卖给李占军经营的保安门窗厂用于生产除锈，还有部分盐酸和硫酸出卖给清洗厕所和建筑工地除碱使用。3、2013年12月份、2014年1月份，被告人李治山两次联系闻喜3531厂门卫张宏深从闻喜3531厂非法购买了2桶工业丙酮（其中1整桶150公斤，1半桶60公斤），甲苯57瓶（每瓶500毫升）、丙酮79瓶（每瓶500毫升）、盐酸26瓶（每瓶500毫升）、三氯甲烷19瓶（每瓶500毫升）、硫酸44小壶（每壶2500毫升）。2014年3月，李治山将4小壶硫酸（每壶2500毫升），卖给一名男子用于除棉花籽毛。4、2014年3月28日，公安机关在被告人李治山位于韩家营库房查扣工业盐酸4桶半共130公斤、2桶工业丙酮共计210公斤（其中1整桶150公斤，1半桶60公斤）、甲苯57瓶（每瓶500毫升）、丙酮79瓶（每瓶500毫升）、盐酸26瓶（每瓶500毫升）、三氯甲烷19瓶（每瓶500毫升）、硫酸40小壶（每壶2500毫升）。后经运城市公安司法鉴定中心鉴定，分别检验出盐酸、丙酮、甲苯、三氯甲烷、硫酸成分。经核查，该李经营的信业染料门市部未在公安机关进行易制毒化学品购销备案。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示并宣读了物证、书证、证人证言、被告人的供述、鉴定意见、辨认笔录等证据材料。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人李治山的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任，请依法判处。
运城市盐湖区人民检察院指控，1、自2009年至2013年，被告人温某某所经营的运城市昌鸿化工销售有限公司在未向公安机关备案的情况下，先后多次非法从被告人刘某丙的新绛县普森化工有限公司购买易制毒化学品甲苯。其中，2013年被告人温某某从刘某丙处购买了易制毒化学品甲苯13.05吨。公安机关在新绛县普森化工有限公司4个装有甲苯可疑物的罐中提取可疑物。经鉴定，其中的甲苯含量分别为64.7%、65.3%、66.0%、62.6%。2、2013年3月份，被告人温某某所经营的运城市昌鸿化工销售有限公司在未向公安机关备案的情况下，先后非法从被告人张某丙的郑州八通散化有限公司处购买了易制毒化学品甲苯11.78吨。3、被告人温某某未向公安机关备案的情况下，将购得的易制毒化学品甲苯分别以每次180公斤至720公斤不等的数量出售给盐湖区及周边县市的彩印厂、制药厂等用于生产使用。其中在2012年至2013年期间，被告人温某某向闻喜一制药厂非法出售易制毒化学品甲苯2000余公斤，后经查实该厂为一冰毒制造窝点。
原审判决认定，被告人黄某于2010年至2012年间，非法为同案人石某（另案处理）等人介绍、联系医药公司资质，通过同案人刘某、张某某（均另案处理）等人制作假销售流向，帮助他人非法买卖苯海拉明、茶碱麻黄碱片等含麻药品，黄某个人从中牟利。所买卖的含麻药品除未交易成功的之外，最终均流入提炼麻黄碱的非法渠道。被告人黄某参与非法买卖麻黄碱类复方制剂19起，其中苯海拉明965件（每件480瓶，每瓶100片，每片含麻0.025g），麻黄碱含量1158千克；茶碱麻黄碱片83000瓶（大茶，每瓶100片，每片含麻0.024g），麻黄碱含量199.2千克；氯雷他定100件（每件240盒，每盒12片，每片含麻0.12g），麻黄碱含量34.56千克。黄某涉案麻黄碱含量合计1391.76千克，其中未交易成功苯海拉明140件，麻黄碱含量168千克。
原审判决认定，被告人石某于2010-2012年间，分别伙同被告人李某某、曲某某及黄某（另案处理）、邬某某（另案处理）等人采用现货交易或借用公司资质制作假流向的方式，将购进的麻黄碱苯海拉明、新康泰克、氯某他定、复方茶碱麻黄碱片、茶碱麻黄碱片等含麻黄碱类复方制剂，非法倒卖给钟某某（另案处理）及被告人俞某某、谢某某、曹某某等人，或为上述人员非法买卖含麻药品提供资质，从中牟取暴利。钟某某等人将含麻药品直接转卖给提炼麻黄碱的他人或本人参与提取麻黄碱进行贩卖。被告人李某某、汪某、廖某某、王某等人于2010年至2012年间，非法为他人介绍、联系或提供医药公司的资质制作假销售流向，分别帮助黄某、石某、李某某、汤某某等人非法买卖麻黄碱苯海拉明、复方茶碱麻黄碱片、复方妥英麻黄茶碱片、氯某他定等含麻药品，从中非法获利。被告人李某某还将复方茶碱麻黄碱片非法倒卖给一个叫“小涛”的男子，从中牟利。被告人刘某以现货交易或假借公司资质的手段帮助蔡某某从被告人曲某某个人手中及湖北九康药业公司、湖北天宁医药公司、西安交大医药公司等处非法购买氨氛伪麻那敏片、那敏伪麻胶囊、新康泰克、双分伪麻胶囊等含麻黄碱类复方制剂，以上药品均被蔡某某运走流入非法渠道。刘某从中获利。被告人吴某某伙同被告人汤某某借用公司资质或从网上购买复方妥英麻黄茶碱片及新康泰克等含麻黄碱类复方制剂，吴某某将以上含麻药品卖给他人用于提炼麻黄碱。吴某某、汤某某从中获利。被告人俞某某、蒋某某、曲某某、苟某某、贠某某等人单独或共同以现货交易或借用公司资质制作假流向的方式，将购进的麻黄碱苯海拉明、氯某他定、新康泰克等含麻黄碱类复方制剂非法倒卖给曾某某（另案处理）、谢某某、上官某某、曹某某等人，曾某某、谢某某、上官某某、曹某某等人将含麻药品直接转卖给提炼麻黄碱的他人或其本人直接参与提炼麻黄碱进行贩卖，从中牟取暴利。被告人谢某某分别伙同上官某某、曹某某、曹某某等人将从石某、李某某、俞某某、蒋某某、曲某某等人手中购买的苯海拉明等含麻黄碱类药品直接转卖给提炼麻黄碱的他人或直接参与提炼麻黄碱进行贩卖，获取暴利。被告人罗某某、涂某某利用含麻黄碱类复方制剂为他人提炼制毒物品麻黄碱获利。被告人罗某某伙同他人在福建省漳州市购买含麻黄碱类复方制剂苯海拉明后，交由他人提炼麻黄碱贩卖后获利。具体犯罪事实如下：1.2010年4-5月份，蔡某某（在逃）、俞某某、蒋某某等人联系非法买卖含麻黄碱类复方制剂（以下简称含麻药品）“麻黄碱苯海拉明片”（以下简称苯海拉明），蔡某某联系黄某（另案处理），黄某通过石某借用广西忻城医药公司资质，蒋某某通过吴某某（另案处理）借用重庆江津区鼎州医药公司资质，以两家医药公司的名义签订药品购销合同，制作假流向，购买西南药业公司生产的苯海拉明80件，被蔡某某、俞某某倒卖给曹某某某（在逃）60件，曹某某20件，二人购买后均用于提炼麻黄碱。黄某、石某从中获利10万元，俞某某获利6.7万元，蒋某某获利9万元。2.2010年9月左右，钟某某（另案处理）找石某、李某某等人联系买卖含麻药品苯海拉明，石某通过张某某（在逃）借用广西聚龙医药公司资质，李某某提供长春宝盈医药公司资质，以两家医药公司的名义签订药品购销合同，制作假流向，公对公打款96万元，购买苯海拉明8万瓶，石某以每瓶24.5元的价格卖给钟某某，钟某某以每瓶25.2元的价格卖给案外人上官致江5万瓶、钟斌3万瓶，均流入提炼麻黄碱的非法渠道。钟某某共计给付石某、李某某、张某某等人好处费100余万元。3.2010年9-10月间，钟某某找石某、李某某联系买卖含麻药品苯海拉明，石某、李某某以李某某向廖某某借用的湖南长沙时代精英医药公司的资质与湖北庆宇医药公司签订药品购销合同，制作假流向，公对公打款21万多元，从庆宇公司购买了西南药业生产的苯海拉明80件，石某等人将药品提出后加价出售给钟某某，石某、李某某、李某某等人均从中获利。钟某某又转手倒卖给他人，从中牟利。药品均流入提炼麻黄碱的非法渠道。4.2010年9-10月间，俞某某与蒋某某联系非法买卖含麻药品，俞某某联系黄某、石某，石某通过李某某，李某某联系李某某，李某某向廖某某借用的湖南长沙时代精英医药公司资质，蒋某某联系吴某某使用重庆桐君阁医药销售分公司的资质，签订药品销售合同，制作假流向，公对公打款43万余元，从重庆桐君阁医药销售分公司购买西南药业公司生产的苯海拉明190件，但俞某某只提出了100件，另90件，俞某某未得到。蒋某某以每瓶24元的价格出售给俞某某，获利共80万元，蒋某某分给吴某某20万元，自己得60万元；俞某某以每瓶28元的价格转卖给黄某某（在逃），俞某某每瓶给付黄某好处费2.5元，俞某某获利7.2万元，黄某、石某、李某某、李某某均从中获利。药品流入提炼麻黄碱的非法渠道。5.2011年4-10月间，钟某某向石某购买含麻药品，石某通过李某某借用山东淄博山河医药公司资质，又通过黄某联系刘某（另案处理）借用湖北天晟医药公司的资质，签订药品购销合同，制作假流向，分多次从湖北天晟医药公司购买西南药业生产的苯海拉明86件，药品被钟某某出售给他人用于提炼麻黄碱。参与人员均从中获利。6.2011年4-10月间，石某通过李某某，李某某找到李某某借用湖南衡阳康馨医药公司资质，石某又找黄某联系刘某借用湖北天晟医药公司的资质，签订药品购销合同，制作假流向，从湖北天晟医药公司购买西南药业公司生产的苯海拉明18件，卖给钟某某，钟某某又出售给他人用于提炼麻黄碱。参与人员均从中获利。7.2011年4-10月间，石某通过李某某，李某某找到李某某借用湖南鸿泰医药公司九澧分公司资质，石某又找黄某联系刘某借用湖北天晟医药公司的资质，签订药品购销合同，制作假流向，从湖北天晟医药公司购买西南药业公司生产的苯海拉明20件，卖给钟某某，钟某某又出售给他人用于提炼麻黄碱。参与人员均从中获利。8.2011年10月间，石某通过李某某借用山东淄博山河医药公司资质，又找黄某联系杨某（另案处理）借用湖北武汉鑫鸿医药公司的资质，签订药品购销合同，制作假流向，从武汉鑫鸿医药公司购买西南药业公司生产的苯海拉明27件，卖给钟某某，钟某某又出售给他人用于提炼麻黄碱。参与人员均从中获利。9.2011年10月间，石某通过李某某借用山东淄博山河医药公司资质，又找黄某联系刘某（另案处理）借用湖南岳阳瑞致医药公司的资质，签订药品购销合同，制作假流向，从湖南岳阳瑞致医药公司购买西南药业生产的苯海拉明35件，卖给钟某某，钟某某又出售给他人用于提炼麻黄碱。参与人员均从中获利。10.2011年4-10月间，石某通过李某某，李某某找到李某某借用湖南衡阳康馨医药公司资质，石某又找黄某联系王某借用湖北庆宇医药公司的资质，签订药品购销合同，制作假流向，公对公打款25万余元，从湖北庆宇医药公司购买西南药业公司生产的苯海拉明53件，卖给钟某某，钟某某又出售给他人用于提炼麻黄碱。参与人员均从中获利。11.2011年7月份，石某联系黄某购买含麻药品，黄某联系王某使用湖北庆宇医药公司资质，石某又找李某某借用山东淄博山河医药公司资质，签订药品购销合同，制作假流向，从湖北庆宇公司购买西南药业公司生产的苯海拉明45件，卖给钟某某，钟某某又出售给他人用于提炼麻黄碱。参与人员均从中获利。12.2011年5-6月间，石某通过黄某借用湖北宁康医药公司资质，又通过李某某找李某某借用湖南衡阳康馨医药公司资质，签订药品购销合同，制作假流向，从湖北宁康公司购买西南药业公司生产的苯海拉明45件，卖给钟某某，钟某某又出售给他人用于提炼麻黄碱。参与人员均从中获利。13.2011年6、7月份左右，石某通过邬某某（另案处理）借用山西信成医药公司资质，又通过李某某找李某某借用湖南衡阳康馨医药公司资质，签订药品购销合同，制作假流向，从山西信成医药公司购买广西集琦药业集团生产的氯某他定150件，经由曲某某联系买家曾某某（另案处理），曾某某购入后又倒卖给他人，药品流入提炼麻黄碱的非法渠道。参与人员均从中获利。14.2011年6、7月份左右，石某联系山西信成医药公司的邬某某，借用山西信成医药公司资质，又通过李某某借用山东淄博山河医药公司资质，签订药品购销合同，制作假流向，从山西信成医药公司购买广西集琦药业集团生产的氯某他定100件，经由黄某联系卖给俞某某，俞某某直接倒卖给他人，药品流入提炼麻黄碱的非法渠道。参与人员均从中获利。15.2011年11月左右，石某、邬某某、黄某、李某某等人联系买卖含麻药品，由李某某通过李某某借用湖南大森林医药公司和湖南长沙九华医药公司的资质与山西信成医药公司签订药品购销合同，制作药品假流向，由黄某联系俞某某，俞某某又找到谢某某、曹某某等人共同出资向湖南大森林打款111.36万元，欲购买330件氯某他定，后这批药品没有发货，俞某某、谢某某、曹某某等人多次找石某索要该笔购药款，石某给谢某某、曹某某写下一张115万元的欠条。这次交易没有成功，购药款最终落入石某、李某某等人手中。16.2011年12月份左右，石某联系俞某某以每瓶18元的价格在长春以现货方式卖给俞某某复方茶碱麻黄碱片9件（每件600瓶，每瓶100片），俞某某通过物流公司将药品发至厦门卖给他人，流入提炼麻黄碱的非法渠道。石某得款9.7万元，俞某某获利1.08万元。17.2011年4月份，石某从姚某某（在逃）手中购买了8.3万瓶茶碱麻黄碱片（大茶、每瓶100片）后，由黄某联系俞某某，俞某某联系下家，买家以230余万元的价格在黑龙江省鹤岗市以现货交易的方式购买了此批含麻药品，药品最终流入提炼麻黄碱的非法渠道。石某、黄某、俞某某均从中获得暴利。18.2012年4-5月份，石某通过曲某某联系贠某某找到尹建华（另案处理）借用陕西华远医药公司的资质，又通过黄某分别联系张焱某、刘某（均另案处理）借用湖北武汉人禾医药公司和湖南岳阳瑞致医药公司资质，签订药品购销合同，制作假流向，公对公打款20万元从武汉人禾公司购买了西南药业公司生产的苯海拉明50件，被石某卖给钟某某，钟某某又转卖他人用于提炼麻黄碱。向岳阳瑞致购买的50件苯海拉明，至案发时没有发货，交易未成功。购药款64万元被公安机关扣押。此两笔交易参与人员均从中获利。19.2012年5-6月份，石某、李某某共同出资，以李某某向廖某某借用的湖南长沙达佳维康医药公司资质与重庆市壁山县桐君阁丰合医药公司签订药品购销合同，制作假流向，公对公打款31.05万元，准备买30件苯海拉明。未发货即案发，该款被公安机关扣押。20.2012年3-5月份，石某、李某某联系吉林市玉顺堂医药公司购买含麻药品复方茶碱麻黄碱片（小茶），由李某某找李某某借用湖南大森林医药公司资质，石某联系邬某某、王某（另案处理）借用山西信成医药公司资质，签订药品购销合同，制作假流向，公对公从大森林往山西信成，再由山西信成往吉林玉顺堂打货款140余万元，从吉林市玉顺堂医药公司购买了500件约20万瓶复方茶碱麻黄碱片。其中的225件经由曲某某以230余万元的价格（每瓶26元）分两次卖给了曾某某（另案处理），剩余的药品被李某某卖给了苑总。药品均流入提炼麻黄碱的非法渠道。所有参与人员均从中获利。21.2012年4-5月份，刘某帮助蔡某某（在逃）购买含麻药品，其看到曲某某在网上发布销售含麻药品的消息后，联系曲某某购买，曲某某通过石某，从长春市中和医药药材有限公司分二次购买出40箱双分伪麻胶囊，加价卖给刘某。刘某将药品通过配货站发给蔡某某所指定的地点和接收人。药品最终流入非法渠道，曲某某、刘某均从中获利。22.2012年2-3月份，曲某某分两次在辽宁省沈阳市从殷某某（另案处理）手中购买了含麻药品消咳宁共计140件，同时联系俞某某购买该药品，俞某某联系俞某某（在逃）买入，曲某某、俞某某两次到沈阳市看货并付款后，第一批100件药品由曲某某、俞某某在河南省郑州市接货，俞某某按照俞某某的要求通过铁路快运发至福建漳州；第二批40件由石某和俞某某在河南省郑州中铁物流接货后，俞某某按照俞某某的要求直接通过该物流将药品发至福建厦门。最终药品流入提炼麻黄碱的非法渠道。参与人员均从中获利。23.2012年初，石某通过李某某借用的湖南大森林医药公司和湖南长沙九华医药公司的资质从山西信成医药公司邬某某手中购买90件氯某他定（每件400盒，每盒12片，每片含麻0.12克），以每盒28元的价格卖给钟某某，钟某某又以每盒33元的价格转卖给曹某长（另案处理），曹某长加价卖给涂某某（在逃）用于提炼麻黄碱。参与人员均从中获取暴利。24.2012年4-5月份，蒋某某联系谢某某要出售给他100件苯海拉明，谢某某联系上官某某、曹某某等人共同购买，因石某、李某某还欠谢某某、曹某某等人购药款，谢某某找到石某、李某某借用医药公司资质购买该批药品，石某遂通过邬某某借用山西信成医药公司资质，提供给谢某某，以山西信成医药公司资质与四川省营山科昱药业有限公司签订购销合同，制作假流向，公对公打款58万元（其中李某某垫付34万元，谢某某、上官某某共同出资24万元）购买了西南药业生产的苯海拉明100件，蒋某某以每瓶40余元的价格卖给谢某某，该笔交易蒋某某共获利138.4万元，谢某某按照事先约定每瓶给付石某17元好处费，共计81.6万元，扣除给付山西信成公司的10万元好处费，余款71.6万元石某用于偿还欠谢某某、曹某某等人的购药款，后谢某某、曹某某给石某出具了一张还款102万元的收条。该批药品中的50件被谢某某、上官某某在营山直接以每瓶68元的价格出售给一蔡姓男子（在逃），另外50件由谢某某、上官某某、曹某某运回厦门在其租住的房屋内拆除包装后，30件卖给蔡南林，剩余20件由谢某某、上官某某、曹某某交由“天老”（在逃）提炼麻黄碱。25.2012年4月份左右，湖北苑总（在逃）联系李某某做含麻药品生意，李某某通过李某某找万某某（另案处理）借用湖南大森林医药公司资质，与长春宝盈医药公司签订药品购销合同，制作假流向，分三次公对公打款共计237.6万元，从长春宝盈医药公司购买了吉林贝克药业有限公司生产的复方茶碱麻黄碱片（小茶）29.7万瓶（297件，每件1000瓶）。这批药其中的8万瓶，被李某某分两次卖给钟某某，第一次3万瓶，李某某以每瓶25.5元的价格售出；第二次5万瓶，以每瓶26.1元的价格售出。剩下的21.7万瓶让苑总提走，流入非法渠道。钟某某购入的8万瓶被其加价转卖他人或直接入股交由他人提炼麻黄碱。参与人员均从中获利。26.2011年10月份开始，吴某某与汤某某联系购买含麻药品，汤某某找到内蒙古赤峰维康生化制药公司的销售员刘某（另案处理）要购买含麻药品，因汤某某无购买含麻药品的资质，刘某遂介绍汤某某找李某某为其提供医药公司资质，李某某通过万某某借用湖南大森林医药公司的资质，与内蒙古赤峰维康生化制药公司签订药品购销合同，制作假流向，自2011年12月至2012年5月间，由吴某某实际出资，从湖南大森林公司向赤峰维康生化公司分多次打款220余万元从内蒙古赤峰维康生化制药公司购买了946件复方妥英麻黄茶碱片（其中有900件是每件600瓶，46件是每件360瓶），吴某某每瓶额外给付李某某好处费1.5元，给付汤某某0.7元。李某某经由物流公司发给吴某某446件，卖给一个叫小涛的男子310余件，被公安机关扣押185件。吴某某得到的药品被其交由他人用于提炼麻黄碱。参与人员均从中获利。27.2011年8月，俞某某联系蒋某某买卖含麻药品。俞某某与曹某某（在逃）通过其朋友廖东木（另案处理）联系到广西玉林市一家医药公司沈姓女子（名字不详），并通过该沈姓女子借用广西玉林一家医药公司的资质，蒋某某经吴某某（另案处理）介绍通过“宋总”（名字不详）借用贵州省贵阳市一家医药公司的资质，签订药品购销合同，制作假流向，从贵阳这家医药公司购买了50件苯海拉明（每件480瓶，每瓶100片）。该批药品经由曹某某卖给谢某某，谢某某转卖给蔡南林，最终流入提炼麻黄碱的非法渠道。参与人员均从中获得暴利。28.2011年11月份左右，苟某某从重庆市西南药业集团一个叫“黄总”（名字不详）的人手中购得西南药业生产的苯海拉明4200瓶（合8.75件），药品发至云南省昆明市，由蒋某某联系俞某某将药品以每瓶48元的价格卖给了谢某某，谢某某找上官某某共同出资将药品买入后，交给“老黄”提炼麻黄碱后出售。蒋某某、俞某某、谢某某、上官某某均从中获得暴利。29.2011年11月份，蒋某某、俞某某联系非法买卖含麻药品，蒋某某、苟某某经吴某某介绍联系到重庆医药綦江医药公司的业务员胡某（另案处理），借用重庆医药綦江医药有限公司资质，俞某某联系买家谢某某，以谢某某提供的四川绵阳平祥医药公司资质，与重庆医药綦江医药有限公司签订药品购销合同，制作假流向，由谢某某实际出资，公对公打款34万余元，于2012年2月份从綦江医药公司购出西南药业生产的苯海拉明40件，药品最后由曹某某以120余万元买入，找人提炼麻黄碱后出售。此笔交易，蒋某某、苟某某获利34万余元，俞某某获利19.2万元，谢某某获利8.8万元，曹某某获利28万元。30.2012年2、3月份，曲某某在沈阳市以每盒12.5元的价格从殷某某（另案处理）手中购买了新康泰克胶囊50箱（每箱200盒），直接联系俞某某以每盒24元出售，俞某某联系俞某某（在逃）买入，药品最后流入提炼麻黄碱的非法渠道。参与人员均从中获利。31.2012年3月份，俞某某、曲某某联系买卖含麻药品，先由俞某某联系蒋某某寻找货源，蒋某某经吴某某（另案处理）介绍联系到西南药业有限公司业务员瞿某（另案处理），通过瞿某借用四川科昱医药公司资质，曲某某通过贠某某借用陕西华远医药公司的资质，签订药品购销合同，制作假流向，公对公打款27.6万元，从四川省营山县科昱医药公司购买西南药业生产的苯海拉明50件，由曲某某转卖给曾某某，最终药品流入提炼麻黄碱的非法渠道。参与人员均获得暴利。其中蒋某某获利36.4万元；俞某某获利26.4万元；曲某某获利19.2万元；贠某某获利14.4万元。32.2012年5月中旬，蒋某某、俞某某联系买卖含麻药品，蒋某某、苟某某经周建明（另案处理）、胡某（在逃）、唐某（另案处理）联系李某（另案处理）和黄某（另案处理），借用重庆桐君阁丰合医药公司的资质，蒋某某利用曲某某通过贠某某借用陕西华远医药公司的资质，签订药品购销合同，制作假流向，公对公打款67万元，从重庆桐君阁丰合医药公司购买西南药业生产的苯海拉明100件。由曲某某转卖给曾某某，最终药品流入提炼麻黄碱的非法渠道。参与人员均获得暴利。其中蒋某某获利48万元；俞某某获利45.8万元；曲某某获利45.8万余元；贠某某获利30余万元；苟某某获利18.2万元。33.2012年4月末，曲某某、俞某某联系买卖含麻药品，曲某某通过贠某某借用陕西华远医药公司的资质，从俞某某通过俞某某（在逃）联系的重庆桐君阁医药批发公司购买了西南药业生产的苯海拉明50件。由曲某某转卖给曾某某，最终药品流入提炼麻黄碱的非法渠道。参与人员均获得暴利。其中曲某某获利29万元；俞某某获利18.7万元；贠某某获利21.6万元。34.2011年3、4月份，曲某某通过在互联网发帖联系上曾某某和殷某某，在辽宁省沈阳市从殷某某手中分三次以每盒12.5元的价格共计购买30箱（每箱200盒）新康泰克胶囊，之后以每盒25.5元的价格转卖给曾某某。药品被曾某某转卖他人用于提炼麻黄碱。曲某某从中获利。35.2012年2月份，曲某某采取零星采购，积少成多的作案方式，从长春市各家药店内以每盒10元的价格购买2000盒新康泰克胶囊，每盒加价1元卖给刘某。刘某将药品交蔡某某运走，流入非法渠道。曲某某、刘某均从中获利。36.2011年11月-2012年3月间，谢某某在湖南、山西等地药店以6万元的价格购买了大约60瓶（每瓶1000粒）的含麻药品氯某他定。之后谢某某找上官某某入股3万元，药品由上官某某拉到长汀县找人提炼麻黄碱后贩卖，得款20.4万元，没有分给谢某某。37.2011年11月份，汤某某在网上以每盒15元的价格购买2500盒新康泰克，之后以每盒16.5元的价格卖给被告人吴某某，吴某某又以每盒20元的价格在福建省漳州市卖给一名姓谢的男子（外号城狗子，在逃），药品流入非法渠道。吴某某获利0.9万元，汤某某获利0.375万元。38.2010年6月份，刘某未提供合法有效购买含麻药品手续在湖北天宁医药公司帮助蔡某某（在逃）以每盒药品1.7元的价格，购买800件氨氛伪麻那敏片，药品被蔡某某运走，流入非法渠道。刘某从中获利。39.2011年5月，被告人刘某假借安徽华嘉医药有限公司的资质从湖北九康药业公司以每盒药品1.9元的价格，帮助蔡某某购买59件那敏伪麻胶囊，药品被蔡某某运走，流入非法渠道。刘某从中获利。40.2011年4月份，刘某未提供合法有效购买含麻药品资质在湖北天宁医药公司帮助蔡某某（在逃）以每盒药品2.5元的价格，购买160件氨氛伪麻那敏片，药品被蔡某某运走，流入非法渠道。刘某从中获利。41.2012年3月份，刘某假借山东一阳药业有限公司的资质从湖北九康药业公司以每盒药品1.9元的价格，帮助蔡某某购买48件那敏伪麻胶囊，药品被蔡某某运走，流入非法渠道。刘某从中获利。42.2011年9－11月间，刘某假借长春金林药业公司资质及假冒他人身份帮助蔡某某（在逃）从西安交大药业公司以每盒1.9元的价格，先后三次共计购买240件氨氛伪麻那敏片（每件400盒），药品被蔡某某运走，最后流入非法渠道。刘某从中获利。43.2012年3－5月间，汪某介绍黄某（另案处理）认识广西玉林玉通医药公司经理梁春泉，帮助黄某借用玉通公司资质分别与湖北武汉天晟医药公司、湖北武汉鑫鸿医药公司、湖北宁康医药公司、湖南长沙康恩特医药公司（汪某联系杨培军为黄某借用）签订药品购销合同，制作假流向，购买西南药业生产的苯海拉明276件，分别是武汉天晟公司100件、武汉鑫鸿公司50件、湖北宁康公司60件、长沙康恩特公司56件。药品被黄某转卖他人，最后流入提炼麻黄碱的非法渠道。汪某从中获利10余万元。44.2012年4-5月，罗某某伙同涂某某等人在涂某某联系的福建省涂方镇溪源村涂宝英的养猪场内，两次帮助罗某某（在逃）提炼麻黄碱，共从罗某某所提供的100件消咳宁、46件苯海拉明中提炼出麻黄碱52公斤非法买卖。罗某某非法获利6万余元，涂某某非法获利0.7万余元。45.2012年4月，罗某某伙同钟姓绰号“长谷子”的男子在福建漳州市购买了20件苯海拉明，由“长谷子”负责在长汀县一养猪场内用20件苯海拉明提炼了18公斤麻黄碱。罗某某非法获利近30万元。另外，经审理查明的事实还有：一、多名被告人使用假名或绰号等虚假身份信息进行含麻药品的交易。如，石某假名“李刚、李本某”；蒋某某假名“马俊、马总、小马”；曲某某假名“王鑫”；贠某某假名“叶总、李金山”；汤某某假名“杨杰”；刘某假名“刘文静、杨硕”；苟某某假名“李艳”；上官某某绰号“大头”；曹某某假名“王世豪”、绰号“弱马”；谢某某绰号“西红柿”等。二、在运输含麻药品的过程中，被告人收货和发货时采用虚假身份信息进行收发货物，在货物的外包装加套其他包装进行加盖和隐蔽。三、被告人非法买卖的麻黄碱类复方制剂的名称、生产厂家、规格、含麻黄碱类物质含量等情况如下：1.麻黄碱苯海拉明（简称苯海拉明），生产厂家：西南药业股份有限公司；规格及含量：每件480瓶，每瓶100片，每片含盐酸麻黄碱0.025g。2.复方妥英麻黄茶碱片，生产厂家：内蒙古赤峰维康生化制药有限公司；规格及含量：规格一，每件600瓶，每瓶100片，每片含盐酸麻黄碱0.005g；规格二，每件360瓶，每瓶100片，每片含盐酸麻黄碱0.005g。3.消咳宁片，生产厂家：内蒙古赤峰蒙欣药业有限公司；规格及含量：每件400盒，每盒48片（2板，每板24片），每片含盐酸麻黄碱0.01g。4.新康泰克，生产厂家：中美天津史克制药有限公司；规格及含量：每件200盒，每盒10粒，每粒含盐酸麻黄碱0.03g。5.氯某他定伪麻黄碱缓释片（简称氯某他定），生产厂家：广西集琦药业股份有限公司；规格及含量：每件240盒，每盒12片，每片含硫酸伪麻黄碱0.12g。6.复方茶碱麻黄碱片（小茶），（1）生产厂家：长春大政药业科技有限公司；规格及含量：每件400瓶，每瓶100片，每片含盐酸麻黄碱0.01g；（2）生产厂家：吉林省贝克药业有限公司；规格及含量：每件1000瓶，每瓶100片，每片含盐酸麻黄碱0.01g。7.氨酚伪麻那敏片，（1）生产厂家：新疆银朵兰维药股份有限公司；规格及含量：每件400盒，每盒10片，每片含盐酸麻黄碱0.03g；（2）生产厂家：西安交大药业（集团）有限公司；规格及含量：每件400盒，每盒12片，每片含盐酸麻黄碱0.03g。8.那敏伪麻胶囊，生产厂家：天津金虹胜利药业有限公司；规格及含量：每件500盒，每盒12粒，每粒含盐酸麻黄碱0.06g。9.双分伪麻胶囊，生产厂家：海南新中正制药有限公司；规格及含量：每件200盒，每盒12粒，每粒含盐酸麻黄碱0.03g。10.茶碱麻黄碱片（大茶），生产厂家不明，规格及含量：每瓶100片，每片含盐酸麻黄碱0.024g。综上，被告人石某参与非法买卖麻黄碱类复方制剂25起，其中苯海拉明（每件480瓶，每瓶100片，每片含麻0.025克）共516320瓶，麻黄碱含量1290.8千克；氯某他定670件（其中有90件为每件400盒，其余为每件240盒。每盒12片，每片含麻0.12克），麻黄碱含量252.296千克；复方茶碱麻黄碱片509件（小茶，每件400瓶，每瓶100片，每片含麻0.01克），麻黄碱含量203.6千克；消咳宁40件（每件400盒，每盒48片，每片含麻0.01克），麻黄碱含量7.68千克；双分伪麻胶囊40件（每件200盒，每盒12粒，每粒含麻0.03克），麻黄碱含量2.88千克；茶碱麻黄碱片83000瓶（大茶，每瓶100片，每片含麻0.024克），麻黄碱含量199.2千克。石某涉案麻黄碱含量合计1956.456千克，其中未交易成功苯海拉明170件、氯某他定330件，麻黄碱含量318.04千克。被告人李某某参与非法买卖麻黄碱类复方制剂17起，其中非法买卖苯海拉明429920瓶（每件480瓶，每瓶100片，每片含麻0.025克），麻黄碱含量1074.8千克；氯某他定580件（每件240盒，每盒12片，每片含麻0.12克），麻黄碱含量200.448千克；复方茶碱麻黄碱片49.7万瓶（每瓶100片，每片含麻0.01克），麻黄碱含量497千克。李某某涉案麻黄碱含量合计1772.248千克，其中未交易成功苯海拉明120件、氯某他定330件，麻黄碱含量258.048千克。被告人俞某某参与非法买卖麻黄碱类复方制剂15起，其中苯海拉明568.75件（每件480瓶，每瓶100片，每片含麻0.025克），麻黄碱含量682.5千克；氯某他定片430件（每件240盒，每盒12片，每片含麻0.12克），麻黄碱含量148.608千克；消咳宁140件（每件400盒，每盒48片，每片含麻0.01克），麻黄碱含量26.88千克；新康泰克50件（每件200盒，每盒10粒，每粒含麻0.09克），麻黄碱含量9千克；复方茶碱麻黄碱片9件（小茶，每件600瓶，每瓶100片，每片0.01克），麻黄碱含量5.4千克；茶碱麻黄碱片83000瓶（大茶，每瓶100片，每片含麻0.024克），麻黄碱含量199.2千克。俞某某涉案麻黄碱含量合计1071.588千克，其中未交易成功苯海拉明90件、氯某他定330件，麻黄碱含量222.048千克。被告人李某某参与非法买卖麻黄碱类复方制剂12起，其中氯某他定480件（每件240盒，每盒12片，每片含麻0.12克），麻黄碱含量165.888千克；苯海拉明436件（每件480瓶，每瓶100片，每片含麻0.025克），麻黄碱含量523.2千克；复方茶碱麻黄碱片497000瓶（小茶、每瓶100片，每片含麻0.01克），麻黄碱含量497千克；复方妥英麻黄茶碱片946件（其中有900件是每件600瓶；46件是每件360瓶，每瓶100片，每片含麻0.005克），麻黄碱含量278.28千克。李某某涉案麻黄碱含量合计1464.368千克，其中未交易成功苯海拉明120件、氯某他定330件，复方妥英麻黄茶碱片185件，麻黄碱含量313.548千克。被告人蒋某某参与非法买卖麻黄碱类复方制剂8起，非法买卖苯海拉明618.75件（每件480瓶，每瓶100片，每片含麻0.025克），涉案麻黄碱含量合计742.5千克，其中未交易成功苯海拉明90件，麻黄碱含量108千克。被告人曲某某参与非法买卖麻黄碱类复方制剂11起，其中非法买卖苯海拉明300件（每件480瓶，每瓶100片，每片含麻0.025克），麻黄碱含量360千克；氯某他定150件（每件240盒，每盒12片，每片含麻0.12克），麻黄碱含量51.84千克；新康泰克90件（每件200盒，每盒10粒，每粒含麻0.09克），麻黄碱含量16.2千克；消咳宁140件（每件400盒，每盒48片，每片含麻0.01克），麻黄碱含量26.88千克；双分伪麻胶囊40件（每件200盒，每盒12粒，每粒含麻0.03克），麻黄碱含量2.88千克；复方茶碱麻黄碱片225件（每件400瓶，每瓶100片，每片含麻0.01克），麻黄碱含量90千克。曲某某涉案麻黄碱含量合计547.8千克，其中未交易成功苯海拉明50件，麻黄碱含量60千克。被告人谢某某参与非法买卖麻黄碱类复方制剂6起，并参与提炼麻黄碱，其中非法买卖苯海拉明198.75件（每件480瓶，每瓶100片，每片含麻0.025克），麻黄碱含量238.5千克；氯某他定330件零60瓶（其中330件是每件240盒，每盒12片，每片含麻0.12克；60瓶是每瓶1000片，每片含麻0.12克），麻黄碱含量121.248千克。谢某某涉案麻黄碱含量合计359.748千克，其中330件氯某他定未交易成功，麻黄碱含量114.048千克。被告人贠某某参与非法买卖麻黄碱类复方制剂4起，非法买卖麻黄碱苯海拉明300件（每件480瓶，每瓶100片，每片含麻0.025克），涉案麻黄碱含量合计360千克，其中50件苯海拉明未交易成功，麻黄碱含量60千克。被告人曹某某参与非法买卖麻黄碱类复方制剂3起，并参与提炼麻黄碱获利，其中非法买卖氯某他定330件（每件240盒，每盒12片，每片含麻0.12克），麻黄碱含量114.048千克；麻黄碱苯海拉明120件（每件480瓶，每瓶100片，每片含麻0.025克），麻黄碱含量144千克。曹某某涉案麻黄碱含量合计258.048千克，其中氯某他定330件未交易成功，麻黄碱含量114.048千克。被告人上官某某参与非法买卖麻黄碱类复方制剂3起，非法买卖苯海拉明共108.75件（每件480瓶，每瓶100片，每片含麻0.025克），麻黄碱含量130.5千克；氯某他定60瓶（每瓶1000片，每片含麻0.12克），麻黄碱含量7.2千克，并且参与提炼、贩卖麻黄碱12公斤。上官某某涉案麻黄碱含量137.7千克。被告人罗某某2次参与从含麻药品中提炼麻黄碱52公斤获利，涉案麻黄碱含量84千克。被告人涂某某2次参与从含麻药品中提炼麻黄碱52公斤获利，涉案麻黄碱含量84千克。被告人吴某某参与非法买卖麻黄碱类复方制剂2起，非法买卖复方妥英麻黄茶碱片946件（其中900件规格是每件600瓶，每瓶100片，每片含麻0.005克；46件规格是每件360瓶，每瓶100片，每片含麻0.005克），麻黄碱含量278.28千克；新康泰克2500盒（每盒10粒，每粒含麻0.09克），麻黄碱含量2.25千克。吴某某涉案麻黄碱含量合计280.53千克，其中有500件复方妥英麻黄茶碱片未得到货，麻黄碱含量150千克。被告人汤某某参与非法买卖麻黄碱类复方制剂2起，非法买卖复方妥英麻黄茶碱片946件（其中900件规格是每件600瓶，每瓶100片，每片含麻0.005克；46件规格是每件360瓶，每瓶100片，每片含麻0.005克），麻黄碱含量278.28千克；新康泰克2500盒（每盒10粒，每粒含麻0.09克），麻黄碱含量2.25千克。被告人汤某某涉案麻黄碱含量合计280.53千克，其中有500件复方妥英麻黄茶碱片未得到货，麻黄碱含量150千克。被告人刘某参与非法买卖麻黄碱类复方制剂7起，其中非法买卖氨氛伪麻那敏片1200件（每件400盒，每盒12片，每片含麻0.03克），麻黄碱含量172.8千克；那敏伪麻胶囊107件（每件500盒，每盒12粒，每粒含麻0.06克），麻黄碱含量38.52千克；新康泰克2000盒（每盒10粒，每粒含麻0.09克），麻黄碱含量1.8千克；双分伪麻胶囊40件（每件200盒，每盒12粒，每粒含麻0.03克），麻黄碱含量2.88千克。被告人刘某涉案麻黄碱含量合计216千克。被告人苟某某参与非法买卖麻黄碱类复方制剂3起，非法买卖麻黄碱苯海拉明共148.75件（每件480瓶，每瓶100片，每片含麻0.025克），涉案麻黄碱含量178.5千克。被告人汪某为他人介绍、联系医药公司资质，帮助他人非法买卖麻黄碱类复方制剂苯海拉明276件（每件480瓶，每瓶100片，每片含麻0.025克），涉案麻黄碱含量合计331.2千克。被告人王某提供医药公司资质，帮助他人非法买卖麻黄碱类复方制剂3起，非法买卖麻黄碱苯海拉明178件（每件480瓶，每瓶100片，每片含麻0.025克），涉案麻黄碱含量合计213.6千克。被告人曹某某非法买卖麻黄碱类复方制剂苯海拉明40件（每件480瓶，每瓶100片，每片含麻0.025克），并参与提炼麻黄碱18公斤进行贩卖，涉案麻黄碱含量合计48千克。被告人廖某某提供医药公司资质，帮助他人非法买卖麻黄碱类复方制剂3起，非法买卖麻黄碱苯海拉明300件（每件480瓶，每瓶100片，每片含麻0.025克），涉案麻黄碱含量360千克，其中未交易成功120件，麻黄碱含量144千克。被告人罗某某参与提炼18公斤麻黄碱并进行贩卖。涉案麻黄碱含量24千克。
原审法院审理查明，被告人张XX任成都骏兴贸易有限责任公司郫县化工分公司经理时，与成都中仁生物化学有限公司的唐XX（另案处理）有硫酸、盐酸等业务往来。2009年末至2011年11月13日，罗XX、曾X（均另案处理）用唐XX成都中仁生物化学有限公司的盐酸购买证，从张XX的公司购买盐酸等化工原料提炼麻黄素和合成冰毒。2011年11月13日之后，罗XX、曾X等人在没有任何审批手续的情况下，从张XX公司购买了易制毒原料硫酸约20吨、三氯甲烷约1吨半。罗XX等人用上述原料和辅料，从麻黄草中提取麻黄素，生产合成冰毒约1200公斤：200公斤被伍贤友（另案处理）贩卖给他人，约600公斤案发时被罗XX用水冲进马桶，334.342公斤案发后被克山县公安机关扣押并上缴齐齐哈尔市公安局禁毒支队。原审以书证、证人证言、被告人供述和辩解等对上述事实予以认定。原审认为，被告单位骏兴公司郫县分公司，违反国家规定，在境内非法买卖用于制造毒品的原料，数量大，给制毒分子提供了便利。被告人张XX作为该公司直接负责的主管人员，对此应承担刑事责任，其行为已构成非法买卖制毒物品罪。被告人虽不具有自首情节，但能如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。鉴于其认罪态度较好，可酌情从轻处罚。依照之规定，作出（2013）克刑初字第55号判决：一、被告单位成都骏兴贸易有限公司郫县分公司犯非法买卖制毒物品罪，判处罚金人民币20万元。二、被告人张XX犯非法买卖制毒物品罪，判处有期徒刑六年。原审被告人张XX对原审认定的犯罪事实无异议，提出通过缴纳对单位及其本人判处的罚金，对其从轻处罚，请求对其宣告缓刑的意见。检察机关同意对原审被告人判处主刑的同时判处罚金。经再审查明的事实与证据与原审认定一致。有公诉机关提交，并经一、二审、再审质证、认证的下列证据予以认定：1.书证案件来源、抓获经过、人民币借记卡详细信息查询、新线存款历史交易明细清单、银行卡交易明细、成都中仁生物化学有限公司销售明细、公安机关出具的收条、现实表现、公司营业执照（副本）复印件；2.证人曾X证言证实，2011年11月份之后，从张XX手里买过四、五次硫酸，一共买过20多吨。从张XX手里买过一次1吨半的三氯甲烷。三氯甲烷每吨9000多，硫酸每吨900元至1100元不等。买硫酸和三氯甲烷没有给张XX任何手续，买盐酸用的是中仁生物有限公司的手续；3.证人罗XX证言证实，其生产冰毒所需要的盐酸、硫酸和三氯甲烷是从张XX手里买的，曾X负责联系和进货；其就负责给张XX付款。从生产合成冰毒才买硫酸，生产一吨多冰毒要硫酸二十多吨，三氯甲烷买了多少记不清了。唐XX厂子生产的时候，用她厂子的手续买盐酸。买硫酸和三氯甲烷从来没有用过手续；4.证人蒋忠明证言证实，一共制造了一千二百公斤左右冰毒，制造这些冰毒需要二十吨硫酸；5.证人唐XX（中仁生物化学有限公司负责人）证言证实，从2010年7月份至2011年10月份期间，其先后以自己工厂名义替罗XX向公安机关申报的盐酸，批准以后向张XX公司购买盐酸，罗XX把钱通过唐XX给这家公司；另有证人伍贤友、何XX、何X等人的证言及原审被告人张XX的供述予以证实。
公诉机关指控：被告人施某某系上海市金山区某某油墨厂负责人，该企业系个人独资企业并具有经营易制毒化学品的资质。在经营过程中，被告人施某某在明知对方企业不具备易制毒化学品经营资质、未经依法备案的情况下，违反国家规定进行非法买卖易制毒化学品活动，具体如下：1、2014年1月至8月期间，被告人施某某在明知某某化工（上海）有限公司（另案处理）未办理易制毒化学品购买备案证明的情况下，多次将易制毒化学品甲苯共36.55吨非法售予该公司。2、2014年6月期间，被告人施某某在未办理购买备案证明的情况下，向上海某某化工有限公司购买了易制毒化学品盐酸2.5吨，并转卖于同样未办理易制毒化学品购买备案证明的上海跨世金属装饰有限公司（另案处理）。3、2014年7月29日，被告人施某某在明知上海某某工贸有限公司（另案处理）未办理购买备案证明的情况下，将易制毒化学品甲苯0.17吨非法售予该公司。2014年8月14日，被告人施某某被公安机关抓获，其到案后如实供述了上述事实。被告人施某某到案后有揭发他人犯罪行为并已查证属实，另已退缴全部违法所得。
公诉机关指控：2010年底至2013年间，被告人张某某为牟取非法利益，违反国家规定，在明知买方不具备易制毒物品购买许可等相关资质，未办理备案手续的情况下，先后多次将易制毒物品甲苯、丙酮共计85.67吨非法售予他人，具体如下：1、2010年底至2013年间，被告人张某某共向上海某某化工新材料科技发展有限公司、上海某某新材料科技开发有限公司的经营者非法出售甲苯77.01吨、丙酮7.36吨；上海某某化工新材料科技发展有限公司将所购甲苯、丙酮用于非法生产活动（该公司未取得危险化学品生产许可）。2、2013年9月至同年11月间，被告人张某某向朱某某（已被判刑）非法出售甲苯0.34吨、丙酮0.96吨；朱某某将所购甲苯、丙酮再次非法销售给研制合成毒品的成某某（另案处理）牟利。为证实上述事实，公诉机关指派的公诉人当庭宣读或出示了证人刘某某、张某、王某某、汪某某、汪某、汪某、邓某某、张某某、张某某、姚某某、朱某某、成某某、李某某、师某某、马某某的证言，被告人张某某提供的企业法人营业执照、危险化学品经营许可证、非药品类易制毒化学品经营备案证明，证人王勤华提供的租房协议，相关刑事判决书，上海市公安局行政处罚决定书，上海市公安局物证鉴定中心检验报告及取样鉴定结论说明，检察机关出具的相关单据统计表，公安机关出具的搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单及调取证据通知书、调取证据清单、称重经过、侦破经过、户籍资料等证据，并当庭对被告人进行了讯问，从而认为被告人张某某的行为构成非法买卖制毒物品罪，且属于数量大，提请本院依法审判。被告人张某某提出，她只卖给朱某某一桶甲苯一桶丙酮，分别重约0.17吨、0.16吨，卖给上海某某化工新材料科技发展有限公司、上海某某新材料科技开发有限公司的甲苯、丙酮也没有这么多。辩护人对起诉指控的罪名无异议，但提出，仅凭出库单不能认定被告人出售的甲苯、丙酮数量，而且其中部分是用二甲苯、醋酸乙酯代替的，并且朱某某也可能是从其他途径获得甲苯、丙酮；被告人张某某主观恶性较小，没有造成严重社会危害，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
公诉机关指控：2013年9月至同年11月间，被告人朱某某为牟取非法利益，违反国家规定，在不具备购买许可等相关资质，未办理备案手续的情况下，先后多次将其从他人处购得的甲苯340千克、丙酮960千克运至本区，非法销售给研制合成毒品的成某某（另案处理），并从中非法获利人民币一万余元。被告人朱某某委托家属退缴赃款人民币一万元。
公诉机关指控：2013年8月至同年10月间，被告人褚某某在经营本区学府路241号赤诚化学试剂经营部期间，为牟取非法利益，违反国家规定，在不具备购买许可等相关资质，未办理备案手续的情况下，先后多次将其从他人处购得的盐酸约500千克运至本区，非法销售给研制合成毒品的成某某（另案处理），并从中非法获利人民币500余元。
无锡市锡山区人民检察院指控：1.2013年3月的一天，被告人何某在明知盐酸属于易制毒化学品的情况下，在从无锡市某某化工贸易有限公司押送盐酸至无锡市某某电动机厂的途中（无锡市锡山区某某镇某某村），私自以每吨450元的价格将1.9吨左右的盐酸卖给未向公安机关备案、未取得购买盐酸备案证明的徐光金。2.2013年6月的一天，被告人何某在明知盐酸属于易制毒化学品的情况下，在从无锡市某某化工贸易有限公司押送盐酸至无锡市张某某电动机厂的途中（无锡市锡山区某某镇某某村），私自以每吨450元的价格将1.8吨左右的盐酸卖给未向公安机关备案、未取得购买盐酸备案证明的徐光金。经公安机关电话通知，被告人何某于2013年9月11日自动至无锡市公安局锡山分局云林派出所，并如实供述了其非法买卖制毒物品的事实。上述事实，被告人何某在开庭审理过程中没有异议，且有公诉机关提供，并经法庭质证、认证的无锡市公安局锡山分局云林派出所出具的《刑事案件侦破经过》、扣押清单、扣押决定书、暂扣款物专用收据、收缴物品清单、刑事摄影照片，证人汪某、周某甲、赵某、陈某、周某乙的证言，无锡金鹏水处理有限公司出具的《证明》，无锡市化工研究设计院有限公司出具的《分析测试报告单》，无锡市计量测试中心出具的《计量鉴定报告》，被告人何某的供述等证据证实，足以认定。另：无锡市锡山区司法局出具《调查评估意见书》认为，建议对被告人何某适用非监禁刑。
经审理查明：1、2009年下半年，被告人李某经赵某（已判刑）介绍认识刘某（已判刑），后通过刘某找到朱某甲（已判刑），付给朱某甲1万元“启动资金”，让其研制生产苯基丙酮（1-苯基-2-丙酮）的技术。2010年初，被告人李某和刘某等人与朱某乙、朱某丙、周某某（均已判刑）达成口头协议，由刘某提供资金购买原料、技术和部分设备，在朱某乙等人经营的江苏乐泰化工有限公司（以下简称：乐泰公司）生产苯基丙酮，被告人李某付加工费。口头协议达成后，刘某、蔡某（已判刑）等人未经主管部门许可和备案即在乐泰公司开始生产国家管制的一类易制毒物品苯基丙酮，生产所需资金由张佳儿（另案处理）通过蔡某给被告人李某，并由被告人李某交由刘某管理。朱某乙、朱某丙、周长龙分别负责生产、设备、后勤和财务。朱某甲负责生产技术并传授给乐泰公司技术员张某（已判刑）等人，至2010年5、6月份试生产合格并教会张某后不久离开乐泰公司，刘某付清“委托金”5万元。此后，经被告人李某与朱某乙等人协商，由被告人李某提供资金，乐泰公司自己买原料承包生产，张某负责技术。后被告人李某与刘某将在乐泰公司生产的苯基丙酮10余吨分多次通过上海佳吉快运有限公司连云港分公司运至广东省广州市、深圳市等地，蔡某到广西南宁取“货”后交给赵某混在菜籽油中“发货”。2010年8月，比利时执法部门在检查集装箱时，从申报名称为菜籽油的货物中发现5桶约5吨苯基丙酮。2、2010年10月，被告人李某与刘某、张某等人经预谋换生产厂家生产易制毒化学品胡椒基甲基酮（3，4-亚甲基二氧苯基-2-丙酮），并与石某（已判刑）达成口头协议、被告人李某提供资金购买原料等，张某提供技术，在石某经营的连云燕片碱有限公司云燕公司（以下简称：云燕公司、2011年1月27日更名为连云港红久锐化学有限公司）生产“藜芦酮”等产品，按吨付给云燕公司加工费。口头协议达成后，刘某支付30万购买设备定金，张某和石某前往山东淄博购买设备，设备安装完毕后，张某等人未经主管部门许可和备案，在云燕公司生产胡椒基甲基酮。生产过程中，石某购买原料，方爱明负责财务。生产所需资金由被告人张佳儿通过蔡某给被告人李某，并由被告人李某交由刘某管理、使用。至2011年1月，生产胡椒基甲基酮约2吨，由被告人李某和刘某通过佳吉快运发往深圳市。至2011年4月，生产胡椒基甲基酮约2吨由被告人李某和刘某通过佳吉快运发往深圳市。2011年4月云燕公司厂房发生爆炸被查封后停产。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证户口证明、发破案经过、到案经过、本院（2012）新刑初字第0506号刑事判决书、扣押决定书、佳吉快运货运单据、航空客运记录、旅馆住宿记录、情况说明，未出庭证人刘某、赵某、巫某、蔡某、张某、朱某甲、朱某乙、朱某丙、石某的书面证言，被告人李某的供述和辩解，连云港市公安局物证鉴定所出具的（连）公（化）鉴（毒品）字（2011）0905号理化检验鉴定报告等证据证实，足以认定。对被告人李某的辩护人提出的被告人李某在起诉书指控的第二起犯罪中起次要作用，其作用比刘某、张某小的辩护意见，经查，被告人李某对本案犯罪行为得以最终完成起到了不可或缺的重要作用，故对该辩护意见本院不予采纳。对被告人李某辩护人提出的被告人李某当庭自愿认罪，且系初犯的辩护意见与本案查明的事实相符，本院依法予以采纳。
江苏省灌南县人民检察院指控，2013年3、4月间，被告人张建鹤、邵林华通过没有经营许可证的被告人徐某、唐某甲向被告人陈三明非法购得国家管制的第三类易制毒化学品甲苯70吨作为原料，在没有生产、销售许可证的情况下，在灌南县堆沟港镇化工园区的连云港荣臣化工有限公司第三车间内，生产国家管制的第一类易制毒化学品邻氯苯基环戊酮，并非法销售给被告人唐冬、屠根楼等人共计35吨。被告人唐冬将非法购得的16.6吨邻氯苯基环戊酮又转售给吴生东、陈某等人。被告人张建鹤在羁押期间，检举揭发同监室犯罪嫌疑人林某盗窃的犯罪事实，并经查证属实。灌南县人民检察院针对指控的上述犯罪事实，向本院移送了被告人的供述和辩解、有关证人证言、扣押清单、照片、立功证明、有关书证等证据材料。认为被告人张建鹤、邵林华、唐冬、屠根楼、陈三明的行为已构成非法买卖制毒物品罪，被告人唐某甲、徐某的行为已构成非法经营罪。提请本院依法判处。被告人张建鹤、邵林华、唐冬、屠根楼、陈三明、唐某甲、徐某对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议，并自愿认罪。
盐城市亭湖区人民检察院指控，2013年3月，被告人储启军通过刘付林（已判决）先后2次向他人购买邻氯苯基环戊酮（俗称邻酮）计3吨至河南省新乡市原阳县境内的厂房内用以制造易制毒物品盐酸羟亚胺。2013年3月至4月，被告人储启军、金元青与徐亚（另案处理）明知盐酸羟亚胺系国家管制的易制毒化学品仍先后2次向他人出售，合计重850千克。具体事实如下：（一）非法购买邻酮1．2013年3月16日左右的一天，被告人储启军通过刘付林向他人购买邻酮1.2吨至河南省新乡市原阳县境内的厂房内用以制造易制毒物品盐酸羟亚胺。2．2013年3月底，被告人储启军通过刘付林向他人购买邻酮1.8吨至河南省新乡市原阳县境内的厂房内用以制造易制毒物品盐酸羟亚胺。（二）非法销售盐酸羟亚胺1．2013年3月底的一天，被告人储启军、金元青等人在河南省新乡市尚宅国际酒店附近向许彬（另案处理）等人出售盐酸羟亚胺550千克。2．2013年4月23日，被告人储启军、金元青等人在河南省新乡市收费站附近向许彬等人出售盐酸羟亚胺300千克。2013年4月24日，河南省新乡市原阳县公安局刑警大队侦查人员在被告人储启军、金元青等人制造盐酸羟亚胺的厂房内查获尚未来得及卖的盐酸羟亚胺61袋，计1510.75千克及邻酮2整桶，计400千克。案发后，被告人储启军被公安机关抓获归案，被告人金元青主动投案，二人均如实供述上述事实。对指控的事实，公诉机关当庭讯问了被告人，宣读和出示了证人证言、户籍证明、物证检验报告等。公诉机关认为，被告人储启军、金元青与他人一起违反国家规定，在境内非法买卖国家管制的易制毒物品，数量大，其行为触犯了的规定，系自首，可以从轻或者减轻处罚。
盐城市亭湖区人民检察院指控：（一）非法买卖制毒物品2012年7月至11月底，被告人陈峰、陈步杨、孙云江等人出于销售的目的，先后租用河南省舞阳县某某颜料工业有限公司、河南省巩义市某某净水剂厂场地生产盐酸羟亚胺364件计9100千克，并由被告人陈峰、吉海东负责运输、出售给被告人季明全等人，其中被告人陈峰参与生产及非法买卖盐酸羟亚胺366件计9150千克、被告人陈步杨参与生产盐酸羟亚胺364件计9100千克，被告人吉海东参与非法买卖盐酸羟亚胺312件计7800千克、被告人孙云江参与生产盐酸羟亚胺200件计5000千克。2012年3月至12月期间，被告人季明全、徐龙泉、丁东勇、董健、杨启蒙等人先后14次从被告人陈峰及罗某（另案处理）等人处非法购得盐酸羟亚胺并非法出售给他人。其中被告人季明全参与非法买卖盐酸羟亚胺336件计8400千克、被告人徐龙泉参与非法买卖盐酸羟亚胺234件计5850千克、被告人丁东勇参与非法买卖盐酸羟亚胺184件计4600千克、被告人董健参与非法买卖盐酸羟亚胺157件计3925千克、被告人杨启蒙参与非法买卖盐酸羟亚胺20件计500千克。案发后，被告人孙云江主动到公安机关投案并如实供述了上述事实；被告人季明全、陈峰、陈步杨、吉海东、徐龙泉、丁东勇、董健、杨启蒙被抓获后，如实供述了上述事实。（二）掩饰、隐瞒犯罪所得2012年9月份至11月份期间，被告人郑某某在明知是犯罪所得的情况下，先后5次帮助被告人季明全转移非法买卖盐酸羟亚胺所得的赃款计人民币225万元。被告人郑某某被抓获后，如实供述了上述事实。为证明指控的事实，公诉人当庭讯问了被告人，宣读并出示了证人证言、检查笔录、归案经过、情况说明等。公诉机关据此认为，被告人季明全、陈峰、陈步杨、吉海东、徐龙泉、丁东勇、孙云江、董健、杨启蒙违反国家规定，非法买卖用于制造毒品的原料，数量大，其行为均已构成非法买卖制毒物品罪，被告人郑某某明知是犯罪所得，以其他方法掩饰、隐瞒，其行为已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪。被告人季明全、陈峰、陈步杨、吉海东、徐龙泉、丁东勇、孙云江、董健、杨启蒙共同实施非法买卖制毒物品犯罪，系共同犯罪。被告人季明全、丁东勇、杨启蒙曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年以内再故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人孙云江在案发后主动到公安机关投案并如实供述自己的犯罪事实，系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人季明全、陈峰、陈步杨、吉海东、徐龙泉、丁东勇、董健、杨启蒙、郑某某虽不具有自首情节，但能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。本案应适用之规定，予以判处。
盐城市亭湖区人民检察院指控，2011年3、4月至2012年11月期间，被告人王伟忠明知盐酸羟亚胺是国家管制的制造毒品的原料，仍先后4次至山东省滨州市阳信县境内、广东省惠州市内，向罗XX某、唐XX某等人（均另案处理）购买盐酸羟亚胺，计1087.5公斤。案发后，被告人王伟忠被抓获归案。为证明指控的事实，公诉人当庭讯问了被告人王伟忠，宣读并出示了盐城市公安局亭湖分局出具的户籍证明、抓获经过、本院刑事判决书等书证、证人证言等证据。公诉机关认为，被告人王伟忠违反国家规定，与他人一起在境内非法买卖制毒物品，数量大，其行为触犯了的规定，系共同犯罪。被告人王伟忠在庭审过程中表示认罪，但辩解称其只是帮人购买毒品，是替别人打工，且被告人王伟忠在本院审理过程中提出其具有检举揭发上线“周老板”非法买卖制毒物品的立功情节。被告人王伟忠辩护人的辩护意见是：1、辩护人对起诉指控被告人王伟忠犯非法买卖制毒物品罪的定性不持异议。2、被告人是代替他人购买盐酸羟亚胺，总共获利只有21000元，犯罪情节较轻。3、被告人家庭经济贫困，希望法庭能对其从轻处罚。
盐城市亭湖区人民检察院指控，2012年10月份，被告人张永成与吴某（已判决）合谋生产盐酸羟亚胺，由被告人张永成提供技术，吴某、陈某（已判决）负责筹集资金、建厂组织生产。2012年12月的一天，被告人张永成至江苏省张家港市帮助吴某、陈某从唐某某、唐某处以18万元的价格购买生产盐酸羟亚胺的原料邻酮200公斤。后吴某按照被告人张永成的指导生产出8件（25公斤1件）盐酸羟亚胺。该盐酸羟亚胺后由吴某等人运至广西等地销售，在销售运输过程中途径盐城市亭湖区南洋镇高速口处。被告人张永成被抓获归案后，如实供述了上述事实。为证明起诉指控的事实，公诉人当庭讯问了被告人张永成，并宣读和出示了下列证据材料：1.盐城市公安局亭湖分局出具的被告人张永成的归案情况说明、河南省高级人民法院刑事裁定书、河南省驻马店市看守所出所登记表等书证；2、证人吴某、陈某等人的证言；3、被告人张永成的供述与辩解；4、盐城市公安局亭湖分局制作的辨认笔录等。公诉机关认为，被告人张永成违反国家规定，非法买卖用于制造毒品的原料，其行为触犯了的规定，可以从轻处罚。被告人张永成对起诉书指控其犯非法买卖制毒物品罪无异议，辩解因其生产的50公斤盐酸羟亚胺质量不合格遭到吴某指责后离开，没有参与以后的生产。其辩护人的辩护意见是：1、本案中被告人张永成应吴某的要求帮忙生产盐酸羟亚胺，从而参与犯罪，在共同犯罪中起次要作用，应当认定为从犯；2、归案后，被告人张永成如实供述自己的罪行；3、被告人张永成参与了部分操作，但是没有收取任何金钱等利益；4、被告人张永成因生产的50公斤盐酸羟亚胺质量不合格自动离开，有犯罪中止情节，应当从轻、减轻或者免除处罚。
盐城市亭湖区人民检察院指控，2012年3月至9月期间，被告人蔡明先后2次参与非法买卖盐酸羟亚胺300千克。具体事实如下：1、2012年3月份的一天，被告人蔡明至本市区文港路路边，代四川成都的“昆哥”（另案处理）从季某（另案处理）处以人民币24万元的价格购得50千克盐酸羟亚胺，后被被告人蔡明将上述盐酸羟亚胺交予“昆哥”并得到人民币2万元的“好处费”。2、2012年9月26日左右的一天，季某安排被告人蔡明及丁某、杨某（均另案处理）开车携带250千克的盐酸羟亚胺至四川成都销售，后因故未能销售成功。后被告人蔡明与丁某、杨某开车至广东惠州将上述盐酸羟亚胺交予董某（另案处理）销售给他人。案发后，被告人蔡明主动至公安机关投案并如实供述了上述事实。为证明起诉指控的事实，公诉人当庭讯问了被告人蔡明，并宣读和出示了下列证据材料：1.盐城市公安局亭湖分局的发破案经过、户籍证明、江苏省建湖县人民法院刑事判决书等书证；2、证人季某、董某等人的证言；3、被告人蔡明的供述和辩解等。公诉机关认为，被告人蔡明违反国家规定，非法买卖用于制造毒品的原料，数量大，其行为触犯了的规定，系自首，可以从轻或减轻处罚。
盐城市亭湖区人民检察院指控，2013年8月底的一天，被告人许黎明明知盐酸羟亚胺系国家管制的易制毒化学品，仍在盐靖高速盐城市区新兴出口附近，非法向陈某（另案处理）销售盐酸羟亚胺31件，合计775千克。2013年6月底至7月初的一天，被告人孙广林明知盐酸羟亚胺系国家管制的易制毒化学品，仍在山东菏泽高速出口附近，非法向陈某销售盐酸羟亚胺20件，合计500千克。被告人许黎明、孙广林被抓获归案后，均如实供述了上述非法买卖制毒物品的事实。为证明起诉指控的事实，公诉人当庭讯问了被告人许黎明、孙广林，并宣读和出示了盐城市公安局亭湖分局出具的被告人许黎明、孙广林归案情况说明、证人陈某、罗某等人的证言、被告人许黎明、孙广林的供述和辩解、刑事化验检验报告等。公诉机关认为，被告人许黎明、孙广林违反国家规定，非法买卖用于制造毒品的原料，其行为触犯了的规定，可以从轻处罚。
盐城市亭湖区人民检察院指控，2011年3、4月，被告人罗镇海、唐峰与袁某（另案处理），明知盐酸羟亚胺是国家管制的制造毒品的原料，仍先后2次销售给广东惠州“小蛮子”（另案处理）盐酸羟亚胺16.5件，计412.5公斤；2012年9月份左右至2012年11月份期间，被告人罗镇海、唐峰、孟金发、夏某某、周跃、张延旺与孙某某（另案处理）明知盐酸羟亚胺是国家管制的制造毒品的原料，仍以销售为目的在山东省枣庄市薛城区邹坞镇陈楼村，非法生产盐酸羟亚胺。其中被告人罗镇海出资建厂房及购买生产设备和原料，被告人孟金发负责该工厂的日常生产事务，被告人夏某某负责购买生产设备的相关配件及将盐酸羟亚胺打包装袋等工作，被告人唐峰负责运输、销售盐酸羟亚胺工作，被告人张延旺负责应付当地相关部门检查等。被告人罗镇海等人将生产的盐酸羟亚胺出售给季某（另案处理）22件，计550公斤。具体事实如下：1.2011年3、4月份的一天，被告人罗镇海、唐峰明知盐酸羟亚胺是国家管制的制造毒品的原料，仍至山东省滨州市阳信县境内，销售给袁某（另案处理）联系的“小蛮子”（另案处理）盐酸羟亚胺4.5件，计112.5公斤。2.2011年3、4月份的一天，被告人罗镇海、唐峰明知盐酸羟亚胺是国家管制的制造毒品的原料，仍至山东省滨州市阳信县境内一加油站附近，销售给袁某（另案处理）联系的“小蛮子”（另案处理）盐酸羟亚胺12件，计300公斤。3.2012年11月7日左右的一天，被告人罗镇海、唐峰将生产的盐酸羟亚胺出售给季某（另案处理）7件，计175公斤。4.2012年11月的一天，被告人罗镇海、唐峰、孟金发、夏某某、周跃、张延旺将生产的盐酸羟亚胺运送至广东省惠州市内，出售给季某（另案处理）15件盐酸羟亚胺，计375公斤。2012年11月的一天，被告人罗镇海、孟金发明知邻酮是国家管制的制造毒品的原料，仍向张某（另案处理）购买1000公斤邻酮用于生产盐酸羟亚胺，后因未生产成功，将剩下的800公斤邻酮退给了张某。经鉴定，该邻酮中检出邻氯苯基环戊酮。被告人罗镇海、唐峰、周跃、张延旺被抓获归案，被告人孟金发、夏某某主动投案，后被告人孟金发、夏某某、周跃、张延旺均如实供述了上述事实。对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了被告人供述、证人证言、户籍证明、辨认笔录、抓获经过等。公诉机关认为，被告人罗镇海、唐峰、孟金发、夏某某、周跃、张延旺违反国家规定，在境内非法买卖制毒物品，数量大，其行为触犯了的规定，可以从轻处罚。
盐城市亭湖区人民检察院指控，2013年3月期间，被告人严玉龙、刘古春、张某明知盐酸羟亚胺系国家管制的易制毒化学品，仍予以合谋非法生产、买卖。后被告人严玉龙、刘古春在山东省临沂市罗庄区汤庄办事处租用废弃煤炭加工厂生产盐酸羟亚胺，其中，被告人张某负责生产技术，被告人严玉龙、刘古春负责原料采购及产品销售。2013年10月30日中午，被告人刘古春在安徽省宿州市境内将生产的5件盐酸羟亚胺合计121千克，以每件人民币5.5万元的价格出售给被告人徐立华，被告人徐立华随即将上述5件盐酸羟亚胺合计121千克，以每件人民币9万元的价格出售给游某甲、游某乙等人。被告人严玉龙、刘古春被抓获归案后，被告人张某、徐立华主动至公安机关投案，均如实供述了上述非法买卖制毒物品的事实。
盐城市亭湖区人民检察院指控，2012年9月至2013年4月期间，被告人刘付林、王仁忠、高益丰、唐汉清、陈益兵明知邻氯苯基环戊酮（以下简称邻酮）系国家管制的易制毒化学品，仍予以非法买卖。其中被告人唐汉清经被告人陈益兵联系，先后3次非法向被告人高益丰出售邻酮3.4吨；被告人高益丰先后3次非法向被告人王仁忠出售邻酮3.4吨；被告人刘付林明知系非法买卖制毒物品，仍帮助他人运输邻酮9吨。案发后，被告人刘付林、王仁忠、高益丰、唐汉清、陈益兵被抓获归案后，均如实供述了上述非法买卖制毒物品的事实。对指控的事实，公诉机关当庭讯问了五名被告人，并宣读和出示了证人证言、盐城市公安局亭湖分局出具的归案情况说明、物品扣押清单等证据予以证明。公诉机关认为，被告人刘付林、王仁忠、高益丰、唐汉清、陈益兵违反国家规定，非法买卖用于制造毒品的原料，其行为触犯了的规定，可以从轻处罚。
盐城市亭湖区人民检察院指控，2012年6月至8月期间，被告人孙广洲明知盐酸羟亚胺是国家管制的制造毒品的原料，仍与孙某某（已起诉）、周某（已起诉）在河南省舞阳县境内陈某某（已起诉）等人开设的工厂内，以销售为目的，非法生产盐酸羟亚胺，计600公斤，后由陈某（已起诉）予以销售。2012年9月份左右至2012年11月份期间，被告人孙广洲与罗某某、唐某、孟某某、夏某某、周某、张某某（均已起诉）明知盐酸羟亚胺是国家管制的制造毒品的原料，仍在山东省枣庄市薛城区邹坞镇陈楼村，以销售为目的，非法生产盐酸羟亚胺。该工厂由罗某某出资建设厂房及购买生产设备和原料，被告人孙广洲和周某负责生产盐酸羟亚胺的技术。罗某某等人将生产的盐酸羟亚胺出售给季某某（另案处理）22件，计550公斤。被告人孙广洲被抓获归案后，如实供述了上述事实。对指控的事实，公诉机关当庭讯问了被告人，并宣读和出示了证人证言、盐城市公安局亭湖分局出具的户籍证明、抓获经过、辨认笔录等证据予以证明。公诉机关认为，被告人孙广洲违反国家规定，与他人在境内非法买卖制毒物品，数量大，其行为触犯了的规定，可以从轻处罚。
盐城市亭湖区人民检察院指控，2010年5月至2013年10月期间，被告人仇兆荣明知盐酸羟亚胺系国家管制的易制毒化学物品，仍予以非法买卖，先后3次非法向他人销售盐酸羟亚胺，合计230千克。具体事实如下：1、2010年5月的一天，被告人仇兆荣在盐城市区盐马路一饭店门口向沈某（已判决）非法销售盐酸羟亚胺5千克。2、2010年10月的一天，被告人仇兆荣在昆山市昆北路一饭店门口向沈某、缪某非法销售盐酸羟亚胺125千克。3、2011年1月的一天，被告人仇兆荣在苏州昆山市甪直镇一迪欧咖啡厅门口向沈某、缪某非法销售盐酸羟亚胺100千克。被告人仇兆荣被抓获归案后，如实供述了上述事实。
盐城市亭湖区人民检察院指控，2010年8月，被告人孙某某明知盐酸羟亚胺系国家管制的易制毒化学品，仍与童某某、管某某（均已判处）合谋进行生产、销售，并约定由童某某负责资金筹集和销售，管某某负责生产，被告人孙某某负责在销售运输盐酸羟亚胺时“探路”。2010年8月至10月期间，童某某非法销售盐酸羟亚胺6起，合计4425千克。2013年6月4日，被告人孙某某主动至公安机关投案，并如实供述了上述事实。为证明指控的事实，公诉人当庭讯问了被告人孙某某，宣读并出示了发破案经过、刑事判决书、证人证言等证据。公诉机关认为，被告人孙某某违反国家规定，非法买卖用于制造毒品的原料，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。被告人孙某某与他人共同实施非法买卖制毒物品犯罪，系共同犯罪。被告人孙某某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻、减轻处罚。被告人孙某某犯罪后自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。本案应适用之规定，予以判处。
盐城市亭湖区人民检察院指控，2013年4月至6月期间，被告人万金尧、仇养东明知盐酸羟亚胺系国家管制的易制毒化学品，经合谋后仍先后3次非法共同销售盐酸羟亚胺给徐某某（另案处理），合计850千克。案发后，被告人仇养东被抓获归案，后协助公安机关捉获被告人万金尧。两名被告人归案后，均如实供述了上述事实。对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了被告人供述、证人证言、户籍证明、刑事判决书等。公诉机关认为，被告人万金尧、仇养东违反国家规定，非法买卖用于制造毒品的原料，其行为触犯了的规定，系立功，可以从轻或者减轻处罚。
经审理查明，被告人陈某甲于2014年2月底的一天，在明知江苏锐毕利实业有限公司没有办理制毒化学品购买备案证明的情况下，以700元每吨的价格，非法向该公司经手人仇某销售3吨盐酸。案发后，被告人陈某甲自动投案，如实供述自己的罪行。上述事实，被告人陈某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人仇某、陈某乙等人的证言，案发经过及归案情况说明、检查笔录、提取痕迹（物证）登记表、盐城市盐都区公安局禁毒大队出具的情况说明、盐城市公安局物证鉴定所物证检验报告及刑事判决书等证据证实，足以认定。
江苏省滨海县人民检察院指控：一、非法买卖制毒物品罪被告人黄某于2013年6月25日下午，在射阳县城以每桶（25千克）65000元的价格，向被告人谢某、钟某约定购买6桶盐酸羟亚胺，并支付了60000元的订金。被告人谢某、钟某约定以每桶（25千克）50000元的价格，向邵某购买6桶盐酸羟亚胺，并到现场看了货，后被告人谢某、钟某将被告人黄某给付的60000元中的59900元作为订金交付给邵某。2013年6月26日，被告人谢某、钟某、黄某相继被公安机关抓获归案。经鉴定，约定用于交易的白色粉末中未检出常见毒品。二、诈骗罪被告人邵某、许某、张某于2013年6月份合谋用假的盐酸羟亚胺骗人钱财，被告人邵某联系买家，被告人张某购买十二烷基苯磺酸钠来冒充盐酸羟亚胺。2013年6月25日下午，被告人邵某在射阳县城同谢某、钟某见面交易。谢某、钟某按照事先约定以每桶（25千克）50000元的价格，向被告人邵某购买6桶（共150千克）盐酸羟亚胺，并当场给付被告人邵某59900元订金。2013年6月26日早上，被告人邵某、许某、张某三人将59900元分掉，其中被告人邵某、许某各分得20000元，被告人张某分得19900元。随后三人被公安机关抓获归案。对上述事实，公诉机关向法庭宣读和出示了书证、证人证言、辨认笔录及被告人供述等证据，认为被告人黄某、谢某、钟某的行为构成非法买卖制毒物品罪，且属共同犯罪，但因意志以外的原因未能得逞，系犯罪未遂；被告人谢某、钟某系坦白，要求依照之规定判处。
建湖县人民检察院指控：2013年6月至12月，被告人王某甲、胡某某、王某乙租用河北省晋州市的化工车间，非法生产邻酮（化学名称：邻氯苯基环戊酮）26000余千克，后被告人王某甲通过其本人以及被告人吉某的介绍，销售邻酮7000余千克。至案发时，现场扣押非法生产的邻酮7858千克。被告人王某甲、王某乙、胡某某被抓获归案，被告人吉某主动至公安机关投案。为证明上述事实，公诉机关向本院提交书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见等证据并据此认为，被告人王某甲、王某乙、胡某某、吉某违法国家规定，非法在境内销售被列管且数量大的易制毒物品，其行为触犯了的规定，可以从轻处罚。提请本院依法判处。庭审中，被告人王某甲及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实无异议。其辩护人辩护认为，被告人王某甲有立功情节，应当依法从轻、减轻处罚。被告人王某乙在侦查机关以及庭审中，承认被告人王某甲请其到河北晋州负责生产，但未商量生产邻酮，也一直不知生产的是邻酮，认为自己不构成犯罪。其辩护人辩护认为，1、被告人王某乙主观上与被告人胡某某、王某甲合作的前提就是该产品不涉毒，否则被告人王某乙不可能接收王某甲、胡某某安排帮其生产产品。2、王某乙对涉案产品及其性质并不明知。3、被告人王某乙与王某甲所签定的协议，足以证明被告人王某乙对所生产的产品是什么以及是否违法并不知情。被告人胡某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议。其辩护人辩护认为，本案非法生产邻酮的具体数额认定，应以邻酮物质含量为数量依据。被告人胡某某是预备犯、从犯、无前科、自愿认罪、积极退赃，且有立功情节，可从轻、减轻处罚，并适用缓刑。被告人吉某及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
建湖县人民检察院指控：2012年至2013年期间，在未取得备案证明的情况下，被告人成某非法从被告人张某处购买浓度在40%以上的甲苯3580.9千克，其中谢超儒等人（另案处理）通过袁吉华向被告人成某购买甲苯187.9千克用于制造毒品。为证明上述事实，公诉机关向本院提交了书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见等证据，并据此认为，被告人张某、成某的行为触犯了的规定，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
建湖县人民检察院指控：2013年6月的一天，罗高华（另案处理）打电话给被告人李强，问其有没有盐酸羟亚胺，后李强打电话问被告人纪祝君，纪联系后说有货，并讲好五万元一件，罗高华称要十件。几天后，被告人罗高华等五人开二辆越野车来盐城，在射阳县高速出口处与李强见面，并将装有70万元现金的袋子交给李强，李强又开车到盐城的东进福地大酒店与被告人纪祝君见面，见面后交60万元现金给纪，自己留下10万元，纪祝君到宾馆房间将50万元交给黄三（身份不明），自己留下10万元，黄三将发货人的手机号码写给李强，并留下李强的号码，双方约好在沿海高速赣榆出口处接货。被告人李强与罗高华等人开车去约定地点接到十件盐酸羟亚胺合计250公斤，后罗高华等人自行离开。为证明上述事实，公诉机关向本院提交书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见等证据并据此认为，被告人李强、纪祝君的行为触犯了的规定，可以从轻处罚。提请本院依法判处。庭审中，被告人李强、纪祝君对公诉机关指控的犯罪事实无异议，请求从轻处罚。两被告人的辩护人辩称，两被告人非法买卖的制毒物品未当着两被告人的面称重，因此认定两被告人非法买卖制毒物品数量的证据不足。
建湖县人民检察院指控：自2012年4月至2013年4月期间，被告人鲁某某在明知邻酮是国家管制的化学品，并可用于制造羟亚胺的情况下，为买卖获取暴利，非法生产邻酮703.3公斤。期间被告人耿某甲明知被告人鲁某某所生产的产品邻酮是国家管制的化学品，并可用于生产羟亚胺，仍然签订虚假生产合同为鲁某某提供生产厂房、设备，帮助其进行生产试验，并安排李某等工人帮助被告人鲁某某生产。被告人陈某某在明知被告人鲁某某生产的产品邻酮是国家管制的化学品，并可用于制造羟亚胺的情况下，仍然冒充师傅，为鲁某某提出生产注意事项并参与生产，为被告人鲁某某生产邻酮提供帮助。为证实上述犯罪事实，公诉机关向本院移送了物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见等证据，并据此认为，被告人鲁某某、耿某甲、陈某某的行为触犯了的规定，提请本院依法判处。庭审中，被告人鲁某某、陈某某对起诉书指控的犯罪事实无异议，请求从轻处罚。被告人耿某甲辩称：他让被告人鲁某某在他的车间生产前进行试验，是为了检查生产的安全性，没有帮助鲁某某做试验；他于2013年3月叫工人李某帮鲁某某生产的，4月份没有安排工人；对起诉书指控的罪名无异议，请求从轻处罚。被告人鲁某某的辩护人的辩护意见是：被告人鲁某某生产的邻酮是不合格产品，不一定能流入市场；本案划分主从犯不恰当；本案系犯罪预备，可以比照既遂犯从轻、减轻或者免除处罚。被告人耿某甲的辩护人的辩护意见是：被告人耿某甲在没有办法的情况下帮助被告人鲁某某生产的，没有利益分配，应认定被告人耿某甲为从犯；被告人耿某甲系初犯，请求对其从轻、减轻处罚。被告人陈某某的辩护人的辩护意见是：本案生产的邻酮属于不合格产品，犯罪情节轻微；被告人陈某某参与了部分生产邻酮的活动，属于从犯；被告人陈某某认罪、悔罪，请求对其从轻、减轻处罚。
大丰市人民检察院指控：2012年8、9月份，潘某甲、张某（均已判决）经计议后，由张某负责提供厂房、原料、设备等生产设施，潘某甲负责联系技术人员以及销售。后潘某甲联系其弟弟潘某丙（已判决）负责生产技术，潘某丙又联系潘某乙足（已判决）负责生产技术，后潘某乙足又联系沈某、卞某（均已判决）及被告人戚某及周会庆（另案处理）进行加工生产。不久，张某在湖南怀化芷江租用厂房完成建设并投产，先后生产了3批羟亚胺，由潘某甲负责销售。其中被告人戚某参与作案3起，非法买卖羟亚胺共计2225千克。指控的证据有被告人供述、证人证言、书证、鉴定意见等。公诉机关认为，被告人戚某违反国家规定，在境内非法买卖制毒物品，数量大，其行为均触犯了的规定，可以从轻处罚。被告人戚某对起诉指控的犯罪事实作了供述，未作辩解。其辩护人提出的辩护意见是：1、被告人戚某在2013年1月份的生产行为中，主观故意并不明显，尚不到明知或应当知道的程度，不宜以非法买卖制毒物品罪定罪；2、被告人戚某不仅系从犯，且与其他从犯比较作用更轻，量刑时应当酌情予以区分；3、被告人戚某有坦白情节，且自愿认罪悔罪，依法可从轻处罚；4、被告人戚某一贯表现好，且其碍于召集人有亲戚关系才参与生产制毒物品，量刑予以考虑。
大丰市人民检察院指控：（一）非法买卖制毒物品2012年12月至2013年5月间，被告人潘某乙、张玉新、张敏、潘培广、潘仙足、沈某、卞某、夏某、肖某单独或交叉结伙在湖南省怀化市、湖南省吉首市、河北省石家庄市等地非法买卖羟亚胺8起（含未遂1起），其中被告人潘某乙参与作案8起，非法买卖羟亚胺共计5875千克；被告人张玉新参与作案6起，非法买卖羟亚胺共计4850千克；被告人张敏参与作案2起，非法买卖羟亚胺共计1900千克；被告人潘培广参与作案4起，非法买卖羟亚胺共计2350千克；被告人潘仙足参与作案3起，非法买卖羟亚胺共计2225千克；被告人沈某参与作案4起，非法买卖羟亚胺共计3225千克；被告人卞某参与作案3起，非法买卖羟亚胺共计2225千克；被告人夏某参与作案3起，非法买卖羟亚胺共计2225千克；被告人肖某参与作案4起，非法买卖羟亚胺共计3725千克。（二）掩饰隐瞒犯罪所得2013年5月中旬，被告人贾某甲在明知潘某乙进行国家不允许的化工产品交易的情况下，仍然驱车前往湖南韶山帮助潘某乙拿取买卖羟亚胺所得的赃款292万元，从中获利人民币20000元。2013年4月份，被告人万某甲在明知潘某乙的钱系通过不正当的途径获得的情况下，仍然先后两次驱车分别前往湖南常德、湖南韶山帮助潘某乙拿取买卖羟亚胺所得的赃款，共计462万元，从中获利人民币30000元。归案后，被告人贾某甲、万某甲能够如实供述自己的犯罪事实。为证明所指控的犯罪事实，公诉人当庭讯问了被告人，并宣读出示了下列证据：1.大丰市公安局出具的案发经过说明及归案情况说明、指定管辖函、受案登记表、立案决定书、盐城市中级人民法院刑事判决书、身份证明、扣押物品清单等书证；2.证人张某甲、张某乙、潘某甲、苗某、唐某甲等人证言；3.被告人潘某乙、张玉新、张敏、潘培广、潘仙足、沈某、卞某、夏某、肖某、贾某甲、万某甲的供述；4.湖南省怀化市公安局物证鉴定所出具的物证检验意见；5.大丰市公安局制作的辨认笔录；6.湖南省怀化市芷江侗族自治县公安局制作的搜查笔录等。公诉机关认为，被告人潘某乙、张玉新、张敏、潘培广、潘仙足、沈某、卞某、夏某、肖某违反国家规定，在境内非法买卖制毒物品，数量大，其行为均触犯了的规定，可以从轻处罚。被告人潘某乙对起诉指控的犯罪事实作了供述，未作辩解，并当庭认罪。其辩护人提出的辩护意见是：1.归案后被告人潘某乙如实供述了自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚；2.被告人潘某乙案发后检举他人犯罪虽未查证属实，但有悔罪表现；3.被告人愿意缴纳罚金，表示将扣押的汽车折抵罚金。综上，建议在四年有期徒刑上下量刑。被告人张玉新对起诉指控的犯罪事实作了供述，未作辩解，并当庭认罪。其辩护人提出的辩护意见是：1.被告人张玉新如实供述犯罪事实，认罪态度较好，积极悔罪，可从轻处罚；2.被告人张玉新检举揭发他人犯罪事实，具有立功情节，可从轻处罚；3.被告人张玉新退出赃款，无前科劣迹，可酌情从轻处罚。被告人张敏对起诉指控的犯罪事实作了供述，未作辩解，并当庭认罪。其辩护人提出的辩护意见是：1.被告人张敏与被告人潘某乙系共同犯罪，其只是在买家和卖家之间介绍、联系，起辅助作用，应认定为从犯，减轻处罚；2.被告人张敏案发后有坦白情节，认罪态度较好，依法可从轻处罚。建议对被告人张敏减轻处罚。被告人潘培广对起诉指控的犯罪事实作了供述，未作辩解，并当庭认罪。其辩护人提出的辩护意见是：1.起诉指控第1起中被告人潘培广直接参与非法买卖制毒物品不是事实，其仅是介绍潘仙足去湖南生产羟亚胺，并没有参与非法买卖活动，应认定为从犯；2.起诉指控第6起被告人潘培广因本案案发未能实际交付，系犯罪未遂，应当比照退遂犯从轻或减轻处罚；3.被告人潘培广如实供述自己的犯罪事实，并检举他人犯罪已查证属实。被告人潘仙足对起诉指控的犯罪事实作了供述，未作辩解，并当庭认罪。其辩护人提出的辩护意见是：1.对被告人潘仙足在共同犯罪中系主犯有异议，其只是在羟亚胺物生产过程中负责技术指导，对生产羟亚胺数量并不知情，其没有买卖羟亚胺的故意，其犯罪地位应为从犯；2.被告人潘仙足认罪态度较好，可从轻处罚；3.被告人潘仙足主动退出违法所得25万余元；4.被告人潘仙足无犯罪前科，主观恶性不深，社会危害性较轻。被告人沈某对起诉指控的犯罪事实作了供述，未作辩解，并当庭认罪。其辩护人提出的辩护意见是：1.被告人沈某相比其他被告人主观恶性不深，量刑时予以区别；2.被告人沈某系从犯，应从轻处罚；3.被告人沈某系初犯，无前科劣迹。根据地区量刑平衡，建议法庭对其减轻处罚，在三年以下有期徒刑量刑，并适用缓刑。被告人卞某对起诉指控的犯罪事实作了供述，未作辩解，并当庭认罪。其辩护人提出的辩护意见是：1.起诉指控第1大起，第1小起中被告人卞某对销售并不知情、第2小起中其只是参与了装车，没有非法买卖的故意、第3小起中其参与了发货行为，作用轻微，与买家联系根本不知情，被告人卞某不应构成非法买卖制毒物品犯罪，相应的犯罪数额应予核减；2.本案中羟亚胺的浓度、纯度都无直接证据证明；3.被告人卞某无前科劣迹，法律意识差，犯罪数额小，社会危害性小。建议对被告人卞某适用缓刑，不致危害社会。被告人夏某对起诉指控的犯罪事实作了供述，未作辩解，并当庭认罪。被告人肖某对起诉指控的犯罪事实作了供述，未作辩解，并当庭认罪。其辩护人提出的辩护意见是：1.被告人肖某在犯罪中起辅助作用，系从犯，依法应从轻或减轻处罚；2.被告人肖某如实交待了犯罪事实，退出赃款，认罪态度较好；3.被告人肖某一贯表现较好，系初犯。请求法庭对其判处缓刑。被告人贾某甲对起诉指控的犯罪事实作了供述，未作辩解，并当庭认罪。其辩护人提出的辩护意见是：1.被告人贾某甲的主观恶性较轻，不知道被告人潘某乙从事的是违法行为，客观上就去了一次；2.被告人贾某甲认罪和悔罪态度较好；3.被告人贾某甲一贯表现较好，系初犯偶犯。综上建议对被告人贾某甲免于刑事处罚。被告人万某甲对起诉指控的犯罪事实作了供述，未作辩解，并当庭认罪。其辩护人提出的辩护意见是：1.对公诉机关起诉指控的罪名没有异议，但起诉指控的证据还不够充分。本案中被告人潘某乙在公安机关的多次供述以及庭审中均供述没有告诉万某甲取钱的性质，送货途中肖某、卞某与万某甲也没有交流，现有证据不能证明被告人万某甲对被告人潘某乙拿取钱款的性质明知。被告人万某甲在公安机关的供述仅是其主观的猜测，其主动认罪不能成为认定犯罪的证据；2.被告人万某甲主观恶性不深，没有前科，认罪态度较好，已退赃超过实际获利有悔罪表现。综上，请求法庭依法查明事实，建议对被告人万某甲免予刑事处罚。
原判认定，2010年至2013年4月间，被告人琚烈道明知被告人叶金玉、阙玉听、姜某、虞某、杨某、张某、林某等人未经易制毒化学品购买备案，仍向上述等人出售盐酸、硫酸共计275000公斤，涉案金额达436124元。部分事实分述如下：1、2011年3月至2013年3月间，琚烈道向叶金玉经营的无证氧化厂销售硫酸、盐酸，累计15117公斤，金额达18255元。上述硫酸、盐酸均被用于氧化厂生产（铜制品的清洗）。2、2011年3月至2012年6月间，琚烈道向阙玉听、姜某经营的兴隆氧化厂（系个体工商户）销售硫酸，累计69459公斤，金额达89050元。上述硫酸均被用于氧化厂生产（铝制品的清洗）。3、2011年3月至2012年4月间，琚烈道向虞某经营的无证氧化厂销售硫酸，累计44538公斤，金额达56700元。期间，杨某受雇在氧化厂内负责生产管理、联系购买硫酸等事宜。2012年4月份，杨某离开该氧化厂。2013年3月7日至同月30日间，琚烈道向虞某销售硫酸，累计约1215公斤，金额达3570元。上述硫酸均被用于氧化厂生产（用于铝制品的清洗）。4、2010年6月至2011年10月间，琚烈道向张某、林某销售盐酸，累计13000公斤，金额达25250元。上述盐酸均被用于瑞安市塘下镇新坊村天瑞尚城项目建筑外墙砖的清洗。2013年4月9日7时许，叶金玉在瑞安市锦湖街道后岸村的氧化厂内被公安人员抓获，现场被查扣16桶硫酸、8桶盐酸；同年5月8日、6月9日、6月25日、7月2日、7月3日，姜某、虞某、杨某、张某、林某先后到瑞安市公安局投案，并如实供述了自己的罪行；同年4月25日，琚烈道所在的单位退出非法所得399999.99元。同年8月19日，琚烈道协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人一名。认定上述事实的证据有，被告人琚烈道、叶金玉、阙玉听、姜某、虞某、杨某、张某、林某的供述，证人陈和光、江银权、郑茂成、凌正武的证言，辨认笔录，搜查笔录，照片，扣押清单，笔记本，账本，出库单，理化检验报告，企业法人营业执照，个体工商户营业执照，危险品经营许可证，非药品类易制毒化学品经营备案证明，暂扣款票据，禁毒大队证明，情况说明，立功认定意见书，行政处罚决定书，抓获经过及身份信息等。原审法院以非法买卖制毒物品罪分别判处被告人琚烈道有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币30000元；被告人叶金玉有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金人民币30000元；被告人阙玉听有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金人民币30000元；被告人姜某有期徒刑二年，缓刑二年，并处罚金人民币20000元；被告人虞某有期徒刑二年，缓刑二年，并处罚金人民币20000元；被告人杨某有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币10000元；被告人张某有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币10000元；被告人林某有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币10000元；退出的违法所得人民币192825元（现扣押于瑞安市公安局），予以没收，上缴国库；查缴的硫酸、盐酸（均扣押于瑞安市公安局），予以没收。
温州市鹿城区人民检察院指控，2013年2月，被告人姜某在未取得公安机关许可的情况下，向他人非法购买盐酸用于其未取得营业执照的弹簧钩加工厂的生产经营活动中。同年4月23日16时许，公安机关在其加工厂内查获19桶盐酸。经计量称重查获的盐酸每桶重25公斤，共计475公斤。同年4月24日，被告人姜某向公安机关自动投案。
温州市鹿城区人民检察院指控，2012年6月及10月，被告人潘某在未经公安机关许可的情况下，非法将其经营的小中铁皮加工厂从温州市金正化工原料公司通过备案购买来的硫酸，以每桶40元的价格出售给嘉固五金锁厂的经营者史某甲用于铁皮除锈，共计50桶，重1700余公斤。2013年4月9日，公安机关在嘉固五金锁厂查获尚未使用的硫酸18桶。
温州市鹿城区人民检察院指控，2012年5月至7月间，被告人吕长俊在无购买备案证明的情况下，23次以每桶人民币45元的价格向温州市春诚化工原料有限公司购买易制毒化学品硫酸795桶，累计金额35775元，累计数量27825千克，并用于违法经营皮革或出售给他人。
温州市鹿城区人民检察院指控，2013年1月开始，被告人陈某甲、陈某乙伙同陈某丙共同出资，在本区藤桥镇竹桥村外上沈巷25号、27号开设加工厂，非法从事牛皮加工，期间，在未取得公安机关许可的情况下，向他人非法购买50桶硫酸用于牛皮加工。同年4月2日14时许，公安机关在上述加工厂内查获了33桶硫酸、15只空塑料桶。经计量称重，查获的33桶硫酸共计1105.7kg。
温州市龙湾区人民检察院指控：被告单位某是经批准登记的专营第三类易制毒化学品的企业，法人代表为被告人王某甲，股东兼主管为被告人王某丙，股东兼制毒物专管员为被告人王某乙，驾驶员为被告人陈某。2013年以来，被告单位某以非法营利为目的，通过多报少卖、少报多买等方式截留盐酸、硫酸等制毒物品，并将上述脱离监管的硫酸、盐酸高价卖给无购买、使用资质的企业和个人无证作坊，通过电话联系后安排驾驶员陈某运送并填写收货单。具体如下：1、程某甲、徐某（均另案处理）在龙湾区永中街道坦头村会溪路开设无证电镀厂；2013年7、8月份，被告单位某共七次累计向其非法销售盐酸510公斤，硫酸5600公斤。2.朱某甲（另案处理）在龙湾区天河街道庄泉西路8号经营一无证加工厂；2013年7、8月份，被告单位某共六次累计向其非法销售盐酸1050公斤，硫酸4400公斤。3.罗某（另案处理）在龙湾区天河街道蒲门老村BI11-E0089号出租房经营一无证酸洗作坊；2013年7、8月份，被告单位某共五次累计向其非法销售硫酸4000公斤。4.张某甲（另案处理）在龙湾区天河街道中和村沧河路26弄5号经营一无证电镀厂；2013年7、8月份，被告单位某共三次累计向其非法销售硫酸3600公斤。5.张某乙（另案处理）在龙湾区沙城街道八甲村河边经营一无证酸洗作坊；2013年7月15日，被告单位某向其非法销售盐酸435公斤。6.夏某（另案处理）在龙湾区海滨街道南荡路9弄1号经营一无证酸洗作坊；2013年7月11日、7月27日，被告单位某向其非法销售盐酸1025公斤。7.项某甲（另案处理）在龙湾区沙城街道四一教堂经营开关厂；2013年7、8月份，被告单位某共三次累计向其非法销售盐酸600公斤。8.章某（另案处理）在龙湾区天河街道郑岙村山边和沙城街道华美医院后面经营两处无证喷漆加工点；2013年7月10日、7月13日，被告单位某共向其非法销售硫酸800公斤。9.王某丁（另案处理）在龙湾区天河街道蒲门老村BI11-D0053号出租房经营一无证酸洗作坊；2013年7月份，被告单位某共三次累计向其非法销售硫酸1120公斤。10.朱某乙、李某（均另案处理）系龙湾区天河街道金川路388号温州缘鑫金属制品有限公司法人代表和股东兼主管；2013年7月份，被告单位某共三次累计向其非法销售盐酸150公斤，硫酸800公斤。11.程某乙（另案处理）在龙湾区龙湾区海滨街道宁村机场北路330号隔壁经营无证废品收购站；2013年7月份，被告单位某经于钦华介绍，累计向其非法销售盐酸500公斤。12.王某戊（另案处理）在龙湾区天河街道建丰村庙前经营一无证喷漆加工厂；2013年7月5日、7月25日，被告单位某累计向其非法销售硫酸800公斤。13.王某己、项某乙（均另案处理）系龙湾区天河街道郑岙村后山路7-9号温州镇尧电器配件厂法人代表和股东兼财务；2013年7月19日，被告单位某向其非法销售硫酸800公斤。14.项某丙（另案处理）在龙湾区沙城街道沙城大街588号一楼经营一无证酸洗作坊；2013年7月13日、8月14日，被告单位某累计向其非法销售盐酸600公斤。15.项某丁（另案处理）在龙湾区永兴街道五溪村一排经营秉柱五金加工厂；2013年7月10日，被告单位某向其非法销售硫酸800公斤。16.赵某（另案处理）在龙湾区瑶溪街道横夹村小路边经营一无证酸洗作坊；2013年7月9日，被告单位某向其非法销售盐酸1200公斤，硫酸125公斤。17.刘某（另案处理）在龙湾区天河街道郑岙村山边一处老房子经营一无证喷漆加工点；2013年7、8月，被告单位某累计向其非法销售硫酸400公斤。18.张某丙（另案处理）在龙湾区永兴街道五溪村一排经营一无证酸洗作坊；2013年7月7日和8月6日，被告单位某累计向其非法销售盐酸180公斤，硫酸320公斤。19.缪某（另案处理）在龙湾区天河街道繁新路101弄19号经营忠权喷塑加工厂；2013年7月25日、8月5日，被告单位某累计向其非法销售硫酸600公斤。20.王某庚（另案处理）在龙湾区永兴街道永兴中学对面经营温州永兴义美五金加工厂；2013年7月29日，被告单位某向其非法销售硫酸400公斤。2013年8月14日17时许，被告单位某在龙湾区天河街道郑岙村河艮西路11号仓库内已经脱失监管、非法储存的81桶浓硫酸（40公斤／桶），141桶盐酸（30公斤／桶）被公安机关查获后扣押。对于以上指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告单位某、被告人王某甲、王某乙、王某丙、陈某的行为均已触犯之规定，构成非法买卖制毒物品罪，应予处罚。被告人陈某系从犯，依法应减轻处罚。公诉人在发表庭审公诉意见时提出，被告人王某甲有自首情节，依法可从轻处罚。被告单位某、被告人王某甲、王某乙、王某丙、陈某对指控的事实均无异议。被告人王某乙的辩护人提出：王某乙所占股份很小；涉案盐酸、硫酸系用于工业生产所需，并没有发现用于制造毒品，没有造成社会危害；王某乙法律意识淡薄，只是追求经济利益从而犯罪，主观恶性较小；王某乙归案后能坦白交代罪行，认罪、悔罪表现较好，系初犯，建议法庭对被告人王某乙从轻处罚并适用缓刑。被告人王某丙的辩护人提出：涉案盐酸、硫酸没有用于非法用途，没有造成严重危害后果；王某丙归案后能如实供述罪行，系坦白；系初犯，建议法庭对被告人王某丙从轻处罚并适用缓刑。被告人陈某的辩护人提出：陈某作为送货的司机，其运输的盐酸、硫酸有些送到合法的厂家，有些送到不合法的厂家，本人无法辨知，对其行为是否属于违法行为也不明知，没有共同犯罪的故意；其受指派运输货物，没有分红，不应认定为其他责任人员；涉案公司将盐酸、硫酸等易制毒化学品销售给小作坊，用于合法生产，并未造成严重社会危害，可不以非法买卖制毒物品罪论处，综上，陈某不构成犯罪。即使法庭认定其构罪，涉案盐酸、硫酸确实用于合法生产，从陈某所起作用及主观恶性方面考虑，建议对被告人陈某免予处罚。
温州市龙湾区人民检察院指控：2012年6月1日起，被告人林某甲将其位于龙湾区瑶溪街道金纬路43号厂房后面的一个房间租给一家无证电镀厂，并在明知该电镀厂无购买制毒物品许可证的情况下，多次将自己合法购买的盐酸卖给该厂。2013年3月4日至同年4月27日期间，林某甲共卖给该电镀厂1890千克盐酸。2013年4月27日，公安机关在林某甲厂房处当场查获并扣押盐酸疑似物1890千克。经鉴定，被查获的盐酸疑似物的主要成分为盐酸，含量为29.9%。公诉机关就其指控的事实，提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人林某甲的行为已触犯之规定，构成非法买卖制毒物品罪，应予处罚。
温州市龙湾区人民检察院指控：被告人朱某在温州市龙湾区天河街道庄泉西路8号经营一无证电镀加工厂，于2013年7、8月间共6次向温州亚纳化工有限公司（另案处理）购买盐酸1050公斤、硫酸4400公斤。同年8月30日，朱某主动向公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。
公诉机关指控，2012年初，被告人邱某在温州市瓯海区娄桥街道街路巷14弄19号隔壁出租房经营无证电镀厂。2013年3月至4月，被告人邱某在未向公安机关备案的情况下，先后两次向被告人庄某购买共约2800千克的硫酸用于该电镀厂。被告人庄某明知被告人邱某没有《第三类易制毒化学品购买备案证明》而仍然将上述硫酸销售给被告人邱某。同年4月22日，公安人员在该电镀厂查获26桶疑似硫酸溶液（共计854.96千克）。经鉴定，查获的溶液主要成分为硫酸，含量为98.1%。2013年4月23日，被告人庄某自动向公安机关投案，并如实供述上述事实。上述事实，被告人庄某、邱某在开庭审理过程中均无异议，并有个体工商户营业执照，证人叶某的证言，归案情况说明及自首认定意见书，现场勘验笔录及照片，提取笔录，称重笔录及现场照片，扣押清单，检测报告，情况说明，第三类易制毒化学品购买备案证明（样式），二被告人的身份证明材料等证据证实，足以认定。
温州市瓯海区人民检察院指控：2011年开始，被告人胡某在温州市瓯海区潘桥街道岷岗后村下桥路71号后面的简易棚内（下桥路69弄）开办一家无证电镀厂。2013年3月15日，被告人胡某未经有关部门许可，向温州天顺化工有限公司瓯海分公司员工即被告人王某购买500公斤的盐酸，用于电镀生产。被告人王某未经有关部门备案且明知被告人胡某无购买许可证明仍予以销售。经鉴定，该批次盐酸含量为31.7%。2013年5月8日，被告人胡某主动向公安机关投案，如实供述自己的罪行。上述事实，被告人王某、胡某在庭审中均无异议，且有证人李某、陈某、向某的证言，辨认笔录及照片，检查笔录及照片，提取样本笔录，扣押、发还物品清单及照片，检测报告，危险化学品经营许可证和营业执照复印件，抓获（归案）经过，人口信息等证据证实，足以认定。
温州市瓯海区人民检察院指控，2012年11月前后，被告人陈某、吴某在温州市瓯海区瞿溪街道三溪路60号附近共同开办一无证电镀厂，并在未经许可或备案的情况下，擅自向被告人姜某多次购买盐酸，用于无证电镀厂生产所需。2013年7月3日，公安机关在该无证电镀厂查获盐酸32桶，重量共计846千克。经检测，查获的盐酸含量为31.2%。2013年9月18日、12月4日，被告人吴某、姜某先后主动到公安机关投案，并如实供述上述事实。上述事实，被告人陈某、吴某、姜某在开庭审理过程中均无异议，且有证人田某、陈某乙、林某的证言，鉴定意见，现场检查笔录，辨认笔录及照片，申请报告，扣押清单，提取笔录，称重记录，现场照片，证明，情况说明，归案经过，身份证明材料等证据证实，足以认定。
瑞安市人民检察院指控：2013年3月2日下午，被告人徐某未经易制毒化学品备案到被告人陈某和韩某（已判）合伙经营的瑞安市邦泰化工原料经营部内，以800元的价格向韩某购买了40桶盐酸（每桶约30公斤，共重约1200公斤），用于其无证加工点的产品电镀。被告人陈某和韩某明知被告人徐某无易制毒化学品备案证明而予以出售。案发后，公安机关从被告人徐某处扣押了尚未用掉的31桶盐酸。2013年3月16日18时许，被告人刘某甲未经易制毒化学品备案到被告人陈某和韩某合伙经营的瑞安市邦泰化工原料经营部内，以625元的价格向韩某购买了10桶硫酸和5桶盐酸（其中硫酸重约370公斤，盐酸重约150公斤），用于其无证加工点的产品电镀。被告人陈某和韩某明知被告人刘某甲无易制毒化学品备案证明而予以出售。2013年3月23日上午，被告人刘某乙未经易制毒化学品备案到被告人陈某和韩某合伙经营的瑞安市邦泰化工原料经营部内，以600元的价格向韩某购买了13桶硫酸（每桶约35公斤，共重约455公斤），用于其无证加工点的产品金属表面处理。被告人陈某和韩某明知被告人刘某乙无易制毒化学品备案证明而予以出售。案发后，公安机关从被告人刘某乙处扣押了尚未用掉的9桶硫酸。2013年3月23日、4月15日、4月25日，被告人徐某、刘某乙、刘某甲分别到公安机关投案，并如实供述了自己的罪行。
瑞安市人民检察院指控：2013年10月下旬，被告人杨某甲、杨某乙在瑞安市湖岭镇鹿木花草垟村与天长村交界的草滩上开办洗皮加工点。期间，二被告人在未经备案的情况下，向他人购买易制毒化学品硫酸共17桶，用于其经营的加工点的牛皮清洗。2013年10月24日，该加工点被公安机关查获，现场扣押硫酸13桶，共重903.5斤。经鉴定，现场查获的液体检出H＋和SO42-成分。2013年10月30日，被告人杨某甲、杨某乙到公安机关投案，并如实供述了自己的罪行。
经审理查明，被告人韩泉兴和陈某甲（另案处理）合伙经营瑞安市邦泰化工原料经营部，经营范围为硫酸、盐酸、硝酸批发、零售。2013年3月间，被告人韩泉兴明知徐某甲、谢某、刘某、刘万桥（均另案处理）未经易制毒化学品备案，而向徐某甲等人出售盐酸、硫酸，其中盐酸共计1350公斤，硫酸共计4125公斤。具体如下：1、2013年3月2日下午，被告人韩泉兴在其经营的瑞安市邦泰化工原料经营部内，以800元的价格将40桶盐酸（每桶约30公斤，共1200公斤）出售给徐某甲，徐某甲购买盐酸后用于电镀。案发后，公安机关从徐某甲处扣押了尚未用掉的盐酸31桶。2、2013年3月7日，被告人韩泉兴在其经营的瑞安市邦泰化工原料经营部内，以3000元的价格将100桶硫酸（共重3300公斤）出售给谢某。之后，谢某为赚取差价，通过周某（另案处理）介绍，于当日傍晚将该批硫酸运到仙居县白塔镇原白塔森工站内以7000元的价格出售给林某甲（另案处理）用于牛皮加工。案发后，从林某甲处查获尚未用完掉的93桶硫酸。3、2013年3月16日18时许，被告人韩泉兴在其经营的瑞安市邦泰化工原料经营部内，以625元的价格将10桶硫酸、5桶盐酸（其中硫酸重约370公斤，盐酸重约150公斤）出售给刘某，用于电镀。4、2013年3月23日上午，被告人韩泉兴在其经营的瑞安市邦泰化工原料经营部内，以600元的价格将13桶硫酸（重约455公斤，每桶35公斤）出售给刘万桥用于金属表面处理。案发后，公安机关从刘万桥处扣押了尚未用完的9桶硫酸。上述事实，被告人韩泉兴在开庭审理过程中亦无异议，并有证人陈某甲、王某、陈某乙、徐某甲、郭某、蔡某、谢某、周某、林某甲、杨某、叶某、徐朝金、蒋某、吴某、林某乙、邱某、徐某乙、刘某、匡某、刘万桥的证言、辨认笔录、搜查笔录、照片、扣押清单、接受证据材料清单、出库单、温州市公安局司法鉴定中心理化检验报告、温州市工业科学研究院分析测试中心技术服务报告、营业执照、非药品类易制毒化学品经营备案证明、危险化学品经营许可证、到案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人韩泉兴和陈某甲（另案处理）合伙经营瑞安市邦泰化工原料经营部，经营范围为硫酸、盐酸、硝酸批发、零售。2013年3月间，被告人韩泉兴明知徐某甲、谢某、刘某、刘万桥（均另案处理）未经易制毒化学品备案，而向徐某甲等人出售盐酸、硫酸，其中盐酸共计1350公斤，硫酸共计4125公斤。具体如下：1、2013年3月2日下午，被告人韩泉兴在其经营的瑞安市邦泰化工原料经营部内，以800元的价格将40桶盐酸（每桶约30公斤，共1200公斤）出售给徐某甲，徐某甲购买盐酸后用于电镀。案发后，公安机关从徐某甲处扣押了尚未用掉的盐酸31桶。2、2013年3月7日，被告人韩泉兴在其经营的瑞安市邦泰化工原料经营部内，以3000元的价格将100桶硫酸（共重3300公斤）出售给谢某。之后，谢某为赚取差价，通过周某（另案处理）介绍，于当日傍晚将该批硫酸运到仙居县白塔镇原白塔森工站内以7000元的价格出售给林某甲（另案处理）用于牛皮加工。案发后，从林某甲处查获尚未用完掉的93桶硫酸。3、2013年3月16日18时许，被告人韩泉兴在其经营的瑞安市邦泰化工原料经营部内，以625元的价格将10桶硫酸、5桶盐酸（其中硫酸重约370公斤，盐酸重约150公斤）出售给刘某，用于电镀。4、2013年3月23日上午，被告人韩泉兴在其经营的瑞安市邦泰化工原料经营部内，以600元的价格将13桶硫酸（重约455公斤，每桶35公斤）出售给刘万桥用于金属表面处理。案发后，公安机关从刘万桥处扣押了尚未用完的9桶硫酸。上述事实，被告人韩泉兴在开庭审理过程中亦无异议，并有证人陈某甲、王某、陈某乙、徐某甲、郭某、蔡某、谢某、周某、林某甲、杨某、叶某、徐朝金、蒋某、吴某、林某乙、邱某、徐某乙、刘某、匡某、刘万桥的证言、辨认笔录、搜查笔录、照片、扣押清单、接受证据材料清单、出库单、温州市公安局司法鉴定中心理化检验报告、温州市工业科学研究院分析测试中心技术服务报告、营业执照、非药品类易制毒化学品经营备案证明、危险化学品经营许可证、到案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2010年至2013年4月间，时任温州森海化工有限公司销售经理的被告人琚烈道明知被告人叶金玉、阙玉听、姜某、虞某、杨某、张某、林某等人未经易制毒化学品备案，而向上述等人出售盐酸、硫酸共计275000公斤，涉案金额达436124元。具体分述如下：1、2011年3月至2013年3月间，被告人琚烈道向被告人叶金玉经营的无证氧化厂销售硫酸、盐酸，累计15117公斤，金额达18255元。被告人叶金玉将购得的硫酸、盐酸均用于氧化厂生产（铜制品的清洗）。2、2011年3月至2012年6月间，被告人琚烈道向被告人阙玉听、姜某经营的兴隆氧化厂（系个体工商户）销售硫酸，累计69459公斤，金额达89050元。被告人阙玉听、姜某将购得的硫酸均用于氧化厂生产（铝制品的清洗）。3、2011年3月至2012年4月间，被告人琚烈道向被告人虞某经营的无证氧化厂销售硫酸，累计44538公斤，金额达56700元。期间，被告人杨某受雇在氧化厂内负责生产管理、联系购买硫酸等事宜。2012年4月份，被告人杨某离开该氧化厂。2013年3月7日至同月30日间，被告人琚烈道向被告人虞某销售硫酸、试剂硫酸，累计约1215公斤，金额达3570元。被告人虞某、杨某将购得的硫酸均用于氧化厂生产（用于铝制品的清洗）。4、2010年6月至2011年10月间，被告人琚烈道向被告人张某、林某销售盐酸，累计13000公斤，金额达25250元。被告人张某、林某将购得的盐酸均用于瑞安市塘下镇新坊村天瑞尚城项目建筑外墙砖的清洗。2013年4月9日7时许，被告人叶金玉在瑞安市锦湖街道后岸村的氧化厂内被公安人员抓获，现场被查扣16桶硫酸、8桶盐酸；同年5月8日、6月9日、6月25日、7月2日、7月3日，被告人姜某、虞某、杨某、张某、林某先后到瑞安市公安局投案，并如实供述了自己的罪行；同年4月25日，被告人琚烈道所在的单位退出非法所得399999.99元。同年8月19日，被告人琚烈道协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人一名。上述事实，被告人琚烈道、叶金玉、阙玉听、姜某、虞某、杨某、张某、林某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人陈某、江某、郑某、凌正武的证言、辨认笔录、搜查笔录、照片、扣押清单、笔记本、账本、出库单、温州市公安局司法鉴定中心理化检验报告、企业法人营业执照、危某经营许可证、非药品类易制毒化学品经营备案证明、个体工商户营业执照、瑞安市公安局禁毒大队证明、瑞安市公安局玉海派出所情况说明、立功认定意见书、公安行政处罚决定书、抓获经过、暂扣款票据、常住人口信息、人口信息等证据证实，足以认定。
瑞安市人民检察院指控：2012年4月份、6月份、8月份，被告人钱某无备案证明而先后三次向他人购买易制毒化学品盐酸共45桶、硫酸共15桶，每桶重50斤，共计3000斤，用于其经营的瑞安市祥弟电镀厂生产的水龙头的清洗。被告人张某作为该厂的管理人员，在被告人钱某的同意下，于2013年3月份向他人购买易制毒化学品盐酸25桶、硫酸15桶，每桶重50斤，共计2000斤，用于该厂生产的水龙头的清洗。2013年4月12日上午，公安机关对该厂进行日常检查时查获14桶盐酸和10桶硫酸，每桶重50斤，共计1200斤。经鉴定，瑞安市汀田街道小典下工业区祥弟电镀厂内查获的盐酸液体，其盐酸含量为33.7%；查获的硫酸液体，其硫酸含量为96.6%。2013年4月12日，被告人钱某、张某在瑞安市祥弟电镀厂被公安机关传唤到案。
公诉机关指控，2011年左右，被告人罗某甲、郑某甲在乐清市石帆街道山前村开设了一个“发黑”酸洗的作坊，罗某甲、郑某甲二人未取得购买盐酸的许可及备案的情况下，多次向他人购买共约30桶盐酸予以使用。2012年10月，被告人罗某甲、郑某甲二人在乐清市虹桥镇一小附近又向他人购买了盐酸20桶，约重405公斤。该50桶盐酸大小规格相近。
经审理查明，2013年2月21日16时许和同年3月10日15时许，被告人吴某、叶某在无相关许可证的情况下，到永嘉县乌牛洪渡桥路边的一家化工厂，连续两次购买了29桶盐酸。同年3月12日，公安人员对被告人吴某位于柳市镇新光工业区的无证酸洗厂进行检查，现场查获了20桶盐酸，盐酸每桶净重为40.15公斤，共计803公斤。经鉴定，被查获的盐酸中含有氯化物成分。另查明，2013年3月13日，被告人吴某到乐清市公安局柳市分局投案，并如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人吴某、叶某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人姚某、李某、尹某、崔某、周某、赵某、高某的证言、抓获经过、委托单、情况说明、检测报告、检查笔录、辨认笔录、危险物品当场称量记录、扣押物品清单、行政处罚决定书、前科情况核实证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年3月，被告人余某、钱某在乐清市白石街道开拓路6弄8号开设了一个非法电镀厂，违反国家规定，多次向他人购买盐酸、硫酸50桶左右，每桶30公斤许，一共1500公斤左右。
经审理查明，2013年4月11日11时许，乐清兴隆化工原料有限公司法定代表人，即被告人高甲明知章某某（另案处理）无相关购买许可证明、备案证明，擅自将28桶共1.16吨易制毒化学品盐酸销售给乐清市北白象镇南岙村章某某的“发黑厂”，违法获利336元。章某某未经许可或备案，擅自购买易制毒化学品盐酸准备用于螺丝、螺帽“发黑”。上述事实，被告单位诉讼代表人高乙、被告人高甲在开庭审理过程中亦无异议，且有同案章某某的供述、企业法人营业执照、危险化学品经营许可证、非药品类易制毒化学品经营备案证明、扣押物品清单、前科情况核实证明、行政处罚决定书、刑事判决书、户籍证明、证人高乙、余某某、王某某的证言、抓获经过、检测报告、现场勘查笔录等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年3月份，被告人吴某甲、吴某乙、倪某合伙在乐清市虹桥镇沙港头村搭建无证、非法电镀加工厂棚。因电镀加工需要盐酸，被告人吴某甲、吴某乙、倪某三人经事先商量，在未取得购买盐酸审批许可的情况下，擅自向玉环县陈屿金顺化工经营部购买盐酸用于电镀生产。该经营部实际负责人被告人陈某甲、工作人员陈某乙明知前来购买盐酸的吴某甲、吴某乙二人未取得审批证明材料，在未备案的情况下仍擅自向其销售57桶盐酸（PH﹤0.01，含有氯化物，净重1425公斤），得款500余元。同年3月18日，乐清市环保局和乐清市公安局在被告人吴某甲、吴某乙、倪某三人共同开设的非法电镀加工厂里当场查获该批尚未使用的盐酸43桶。
公诉机关指控，2013年2月份，被告人金某在乐清市白石街道密川村开办非法电镀厂，在未取得购买盐酸的许可及备案情况下，向他人购买盐酸17桶用于酸洗作业。2013年4月10日，该非法电镀厂被乐清市公安局和乐清市环保联合执法时被查获，经称量该17桶净重464.14公斤。经乐清市环境监测站检测，被查获的盐酸中PH﹤0.01，氯化物含量为3.38×105mg／1。
经审理查明，2013年4月至5月28日期间，被告人陈某甲在未经相关部门许可的情况下，擅自从他人（身份不明）处购买盐酸和硫酸等物用于酸洗加工。2013年5月28日中午，公安人员在被告人陈某甲位于乐清市柳市镇龙根村的无证酸洗车间内查货12桶硫酸，共重682.95公斤，7桶盐酸，共重271公斤。经鉴定，被查获的物品检测出硫酸盐和氯化物。上述事实，被告人陈某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某乙、崔某的证言，抓获经过、检测报告、检查笔录、扣押物品清单、情况说明、照片、前科情况核实证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年4月11日11时许，高知义（已起诉）明知被告人章某无相关许可证明、备案证明，擅自将28桶共1.16吨易制毒化学品盐酸销售给乐清市北白象镇南岙村被告人章某的“发黑厂”，被告人章某未经许可、备案，擅自购买易制毒化学品盐酸准备用于螺丝、螺帽“发黑”。2013年4月12日，被告人章某主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。2014年6月20日，被告人章某协助公安机关抓获贩毒人员周怡（因涉嫌犯贩卖毒品罪于2014年7月4日被逮捕）。
桐乡市人民检察院指控：2013年3月13日，被告人邵某违反国家规定，在无相关资质且未经许可、备案的情况下，擅自将1900公斤盐酸销售给无购买许可证的桐乡市宏新铸钢厂。公诉机关认为，被告人邵某上述行为已构成非法买卖制毒物品罪，依法应予惩处。以上事实，被告人邵某在庭审过程中亦无异议，并有证人张某、伍某等人证言、检查笔录、送货单、扣押物品清单、行政处罚决定书等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2013年3月29日上午，武义星荣物资有限公司法定代表人被告人吴某明知金华力圣机电制造有限公司（另案处理）在未取得易制毒化学品盐酸的购买和备案证明的情况下，仍向其销售易制毒化学品盐酸6吨，后被公安机关当场查获。经金华市公安局物证鉴定所鉴定：送检的疑似盐酸样品中检出盐酸成分。上述事实，被告人吴某在开庭审理过程中无异议，自愿认罪，且有书证户籍证明、扣押物品清单等；证人李某甲、李某乙、徐某的证言；金华市公安局物证鉴定所检验报告；检查笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年3月29日，永康市小大化工经营部老板，被告人应某明知武义县新飞亚休闲用品有限公司老板胡某（另案处理）在未取得第三类制毒化学品硫酸的购买和备案证明的情况下，仍向其销售了易制毒化学品硫酸50桶，共计1750千克。经金华市公安物证鉴定所鉴定，从送检的疑似硫酸样品中检出硫酸成分。上述事实，被告人应某在庭审中无异议，自愿认罪，且有书证户籍证明、扣押物品清单、申购单及供货合同结算单、行政处罚决定书、危险化学品经营许可证、未经许可和备案证明、抓获经过等；证人胡某、李某的证言；金华市公安局物证鉴定所检案结论告知单；检查笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年4月6日，武义县恒佳化工物资有限公司法定代表人被告人徐某明知武义县易欣公司汤某的电镀车间在未取得第三类易制毒化学品盐酸的购买和备案证明的情况下，仍向其销售易制毒化学品盐酸5.55吨。2013年5月8日，武义县公安局民警从易欣公司电镀车间外墙边上一银色罐子处查扣疑似物品盐酸。经金华市公安局物证鉴定所鉴定：从查扣送检的样品中检出盐酸成分。上述事实，被告人徐某在庭审中无异议，自愿认罪，且有书证户籍证明、扣押决定书、扣押清单、公安行政处罚决定书、证明、危险化学品经营许可证、过磅单、抓获经过等；证人朱某甲、朱某乙、汤某等人的证言；金华市公安局物证鉴定所检验报告；检查笔录、照片等证据证实，足以认定。
临海市人民检察院指控，2013年2月份至2014年3月份，被告人水某在临海市杜桥镇西峙村经营眼镜电镀加工点。期间，被告人水某未经公安机关备案擅自在临海市杜桥华山化工商店购买盐酸71桶约1.42吨、硫酸170壶约0.85吨，用于非法生产、经营。2014年3月5日，被告人水某被公安民警传唤到案，并如实供述了自己的犯罪事实。
临海市人民检察院指控：2012年5月份至11月份期间，被告人叶某甲、王某、戴某、丁某、谢某等人合伙在临海市大洋街道双桥路原德仁集团厂房内开办非法脱镀加工点，在明知该加工点未经公安机关备案的情况下，仍擅自购买、销售硫酸、盐酸，用于非法生产、经营活动。先期由被告人丁某负责购买硫酸等易制毒化学品和联系客户，后转由被告人戴某、王某联系购买易制毒化学品。2012年9月至11月份期间，被告人叶某乙明知该加工点擅自购买硫酸、盐酸用于非法生产、经营活动，仍帮助该加工点对非法买卖硫酸、盐酸数量进行记账。具体事实如下：1、2012年5、6月份，该加工点未经备案，二次擅自向台州市新丰物资有限公司和临海市华美物资有限公司购买硫酸合计约2040千克（分别为1200千克、840千克）、盐酸约46千克。2、2012年9月3日、9月6日、9月16日、11月4日，该加工点未经备案，四次擅自向台州市新丰物资有限公司和台州市路桥国友物资经营部合计购买硫酸13800千克（分别为4500千克、3900千克、3000千克、2400千克）。该加工点非法购得硫酸后，非法向他人销售合计12000千克余。2012年11月12日，被告人叶某乙、叶某甲、丁某被公安机关抓获；2012年12月4日、2012年12月18日，被告人王某、戴某分别到公安机关投案；2012年12月31日，被告人谢某被公安机关传唤到案；上述六被告人到案后均如实供述自己的犯罪事实。公诉机关提供六被告人在侦查阶段的供述，证人於建华、陆某、徐某、郭某、廖某、陈某甲、陈某乙、沈某、何某、潘某等证言，归案经过及情况说明、辨认笔录、现场检查笔录、现场图片、指认照片、物证检验报告、搜查笔录、扣押清单及照片、送货单及有关票据、账本、账款清单、易制毒化学品购买备案证明、易制毒化学品经营备案证明、危险化学品经营许可证、企业法人营业执照、增值税发票、库存商品收发结存表、车辆照片复印件、驾驶证和行驶证复印件、通话记录单、房屋租赁协议书、水电费通知单、户籍信息等证据予以证明。公诉机关认为上述六被告人的行为均已构成非法买卖制毒物品罪，数量大；被告人王某、戴某有自首情节，被告人叶某甲、丁某、谢某、叶某乙归案后能如实供述自己的罪行，均依法可以从轻处罚；六被告人均当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。提请依照的规定予以判处。
仙居县人民检察院指控：2014年4月1日的一天，被告人周某未经公安机关报备许可，以盐酸每桶人民币20元、硫酸每桶人民币35元的价格，向永康市银翔化工有限公司的沈中秋购买盐酸100桶、共计2.5吨，硫酸20桶、共计600公斤。案发后，涉案的盐酸100桶、硫酸20桶已被公安机关扣押。2013年6月9日，被告人周某主动向公安机关投案并如实供述了自己的罪行。上述事实，被告人周某在审理中亦没有异议，并有证人苏某、徐某的证言，营业执照，危险化学品经营许可证，非药品类易制毒化学品经营备案证明，永康市银翔化工有限公司收款收据，扣押清单，台州市公安局物证检验报告，辨认笔录，被告人周某的户籍证明、前科查询及归案经过等证据经当庭质证所证实，足以认定。
经审理查明：2013年3月7日，被告人谢某在没有易制毒购买备案证明的情况下，在浙江省瑞安市塘下镇罗凤村西湾底邦泰化工经营部内，以人民币3000元的价格向韩泉兴（另案处理）购买了100桶（重约3.3吨）硫酸。之后，被告人谢某为赚取高额差价，通过周胜全（另案处理）介绍，于当日傍晚将该批硫酸从温州运到本县白塔镇原白塔森工站内，以人民币7000元的价格卖给被告人林某甲的非法牛皮加工点用于牛皮加工。后被告人谢某支付给周胜全介绍费1000元。同年3月21日，被告人林某甲非法牛皮加工点被查获，致本案案发。仙居县公安局对当场查获的93桶硫酸依法予以扣押。2013年3月26日，被告人林某甲向公安机关投案自首。同年4月14日，被告人谢某被抓获归案。本案非法所得7000元已由公安机关予以扣押。上述事实，被告人谢某、林某甲在审理中均没有异议，并有同案周胜全、韩泉兴的供述，证人杨某、叶某、徐某、蒋某、林某乙、邱某等人的证言，扣押物品文件清单，合伙企业营业执照，危险化学品经营许可证，浙C×××××机动车行驶证复印件，硫酸出库登记表，调查报告，辨认笔录，被告人谢某、林某甲的身份证明、前科查询及归案经过等证据经当庭质证所证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年五六月份，被告人彭某某、邓某某伙同朱某某在广东省韶关市生产羟亚胺，但由于技术原因未成功。2013年7月初，朱某某（另案处理）伙同被告人彭某某共同出资，在巢湖市某某镇租赁一生产有机肥料的废弃工厂，完成加盖生产车间、购买生产设备等相关准备工作后，朱某某、彭某某雇佣并组织被告人王某某、黄某某、庞某某、马某某（另案处理）、李某某（音），张某某（另案处理）、施某某（音）、施某某（音）、老沈（身份不详）以及四人东北人（身份不详）于同年9月13日开始正式加工生产易制毒物品羟亚胺。被告人彭某某安排邓某某为其开车，有时接送工人。在该工厂正式生产前，被告人邓某某开车将李某某由广东带到巢湖从事羟亚胺生产。2013年9月18日，欧阳某某（另案处理）由广东省深圳市至安徽省巢湖市，朱某某将该厂生产出来的40件羟亚胺成品共计1000千克以每件7万元人民币的价格，卖给欧阳某某，在巢湖市半汤高速路口，欧阳某某安排货车将羟亚胺成品运至深圳市。2013年9月21日，朱某某又将该厂生产出来的15件羟亚胺成品（共计375千克）以每件7万元人民币的价格卖给湖北“林老板”（身份不详）。被告人彭某某在巢湖市公安局民警查封该非法生产羟亚胺工厂前，安排马某某、李某某和被告人邓某某用车将该厂已生产出来的羟亚胺成品共计461千克运至广东省乐昌市予以藏匿并伺机销售。该局民警现场从该厂查扣羟亚胺成品、半成品共计360千克。2013年9月25日，被告人黄某某、庞某某在巢湖市某某宾馆207房间被公安民警抓获。同年9月27日，被告人彭某某在巢湖市某某宾馆506房间被公安民警抓获。同年10月15日，被告人邓某某在广东省乐昌市卫生局大院被公安局民警抓获；同年10月11日，被告人王某某至江苏省海门市公安局三厂派出所投案。上述事实，公诉机关提供了相关证据予以证实。公诉机关认为：被告人彭某某、邓某某、黄某某、王某某、庞某某非法买卖制毒物品羟亚胺2196千克，数量大，各被告人的行为均已触犯的规定予以处罚。
福州市马尾区人民检察院指控，2013年5月，被告人林某乙通过被告人林某甲的介绍，在福建省福清市向被告人吴某某购买麻黄碱，用于寄往澳大利亚。双方以每公斤1.9万元的价格成交麻黄碱3公斤。事后，被告人吴某某给予被告人林某甲介绍费人民币5000元。2013年6月，被告人林某乙再次要求被告人林某甲联系购买麻黄碱，后林某甲在被告人吴某某的授意下，以同样的价格将3公斤麻黄碱卖给林某乙。事后，吴某某再次给予林某甲介绍费人民币5000元。2013年9月至10月期间，被告人林某、王某和“爱爱”（另案处理）合作购买麻黄碱寄往澳大利亚，其中林某负责向被告人林某甲购买麻黄碱。被告人林某甲以9000元每公斤的价格三次向被告人吴某某购买麻黄碱共计32公斤，并将其中18公斤麻黄碱以每公斤1.5万元的价格，分五次转卖给被告人林某。剩余14公斤麻黄碱在林某甲住处被公安机关查获。就以上指控，公诉机关在法庭上宣读和出示了相应的证据，1.书证，公安机关出具的户籍证明、抓获经过、关于移送案件线索的函及样品提取记录、扣押决定书、扣押清单、林某、王某的手机短信照片、EMS邮件详单复印件、林某丙牡丹灵通卡账户交易明细、福州海关缉私局扣押物品清单及称量照片、福建省福清市人民法院（2012）融刑初字第1271号刑事判决书及释放证明；2.证人林某丙的证言；3.被告人吴某某、林某甲、林某、王某、林某乙的供述和辩解；4.鉴定意见，福州市公安局刑事科学技术研究所检验报告榕公刑技化字（2013）第1628号、第283号、第1011号、马尾区公安局尿液检验意见书马公尿检字（2013）第92号等。
经审理查明：一、非法买卖制毒物品罪被告人刘某某、马某某共谋利用化学合成的方式非法生产麻黄碱，后贩卖牟利。被告人刘某某负责准备甲苯、硼氢化钾、盐酸等生产原料及设备、雇佣生产人员、组织具体生产，被告人马某某负责寻找生产场所、购买和运送部分原料。2013年4月初，被告人马某某租用厦门市集美区杏林街道西亭村湖内社一废旧养殖场作为生产场所，后被告人刘某某雇佣被告人朱某某、饶某某、刘某某、董某某、程某到该场所开始非法生产麻黄碱。被告人朱某某、饶某某、刘某某、董某某、程某明知所生产的系麻黄碱，仍在被告人刘某某的组织安排下进行生产。其间，被告人马某某购买了二苯甲酰酒石酸等生产原料运到该养殖场，并寻找技术人员到该养殖场指导麻黄碱的生产。2013年5月24日，被告人朱某某、饶某某、程某、董某某在该废旧养殖场被抓获，并被缴获麻黄碱共计43.68千克及生产麻黄碱所用的设备和部分原料。同日，被告人马某某在宇高工贸有限公司的办公室内被抓获，并被缴获麻黄碱共计8.29千克。在被公安机关网上追逃期间，被告人刘某某于2013年5月29日被抓获，被告人刘某某于2013年9月24日自动向公安机关投案。到案后，上述被告人均如实供述了主要犯罪事实。被告人马某某到案后，还提供了贩毒分子田朝俊的贩毒线索和联络方式，协助公安机关侦破了田朝俊贩卖毒品一案。另查明，被告人马某某使用“闽DGL162”小货车运送生产原料。随案移送的现金人民币742300元与本案犯罪行为无直接关联。上述事实，七被告人在开庭审理过程中均无异议，并有书证公安机关制作并出具的到案经过、抓获经过、情况说明、户籍证明、违法犯罪经历查询情况说明、现场勘验检查工作记录、辩认笔录、现场照片、搜查笔录、扣押物品清单、发还物品清单、长汀县公安局汀公决字（2011）第00977号公安行政处罚决定书、汀公决字（2012）第00916号公安行政处罚决定书、本院（2014）集刑初字第115号刑事判决书、证人刘桂华、童冰章、陈得利、廖美琴、马艳珍、朱小利的证言、厦国土房证第01023726号厦门市土地房屋权证、人民币流动资金贷款合同、最高额抵押合同、（厦）公（刑）鉴（理化）字（2013）442、449、576号毒品检验报告、光盘二张等证据证实，足以认定。二、非法持有枪支罪2010年的一天，被告人朱某某从他处获得一把枪支后藏匿于其家中。之后，被告人朱某某在因涉嫌非法买卖制毒物品罪被逮捕并羁押于厦门市第二看守所期间，于2014年1月1日主动向看守所民警供述了上列犯罪事实，并通知家属将该枪支上交看守所。经鉴定，该枪支是以火药为动力发射弹丸的枪支。上述事实，被告人朱某某在开庭审理过程中均无异议，并有书证公安机关制作并出具的户籍证明、枪支照片、证人刘小英的证言、（厦）公（刑）鉴（痕迹）字（2014）98号枪弹鉴定书、被告人羁押期间表现综合考评意见、酌情从轻处罚建议书等证据证实，足以认定。
莆田市涵江区人民检察院指控：被告单位莆田市荣发贸易发展有限公司是销售盐酸等易制毒化学品企业，被告人陈某某是该公司的法定代表人，负责企业的生产经营。2014年1月初至2014年2月中旬间，被告单位莆田市荣发贸易发展有限公司明知同案人翁某某（另案处理）无购买资质和备案证明，仍违反国家规定，非法出售盐酸15000千克给同案人翁某某，并指使该公司司机张某某分三次驾驶赣G9＊＊＊2重型罐式货车运载盐酸到涵江区公园附近同案人翁某某的仓库。案发后，被告人陈某某于2014年3月24日主动向公安机关投案。指控上述事实，公诉机关提供了相应的证据证实。公诉机关认为，被告单位莆田市荣发贸易发展有限公司违反国家法律规定，将易制毒物品盐酸15000千克销售给无购买许可证明及备案证明的同案人翁某某，数量大，被告人陈某某作为直接负责的主管人员，其行为已触犯了之规定，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。被告单位莆田市荣发贸易发展有限公司诉讼代表人周某对起诉指控的事实和罪名均无异议。
公诉机关指控：2013年1月份以来，被告人陈某某、陈某甲以福建省三明宝元贸易有限公司名义，在未办理制毒化学品购买备案证明的情况下，从福州金华大化学试剂有限公司刘某甲、郑某（另案处理）处购进盐酸5.25吨；从三明市龙腾贸易有限公司黄某某（另案处理）处购进盐酸16.7吨。此外，被告人陈某某相继从外地购进酒石酸、扁桃酸、甲胺水、溴代苯丙酮、乙酸乙酯、硼氢化钾、甲醇、乙醇及反应釜、多功能反应器等用于合成麻黄碱的化学原料和设备。被告人陈某某、陈某甲在明知对方没有合法购买手续的情况下，将用于化学合成麻黄碱所需的化学原料和设备，分别以高价出售给非法制造麻黄碱的被告人吴某某盐酸985公斤，出售给非法制造麻黄碱的被告人付某某、林某某盐酸896公斤和出售给非法制造麻黄碱的罪犯钟某甲盐酸2吨，从中牟取暴利。其中被告人付某某、林某某还雇佣了被告人谢某某、刘某某、吴某甲、钟某某、陈某乙帮忙从事制造、提炼麻黄碱。公诉机关认为，被告单位福建省三明宝元贸易有限公司及被告人陈某某、陈某甲违反国家规定，在境内非法买卖用于可制造毒品的盐酸等原料，其中被告人陈某某涉案盐酸21.95吨，数量大；被告人陈某甲涉案盐酸16.7吨，数量大；被告人吴某某违反国家规定，非法买入用于可制造毒品的原料盐酸985公斤，并用于制造麻黄碱；被告人付某某、林某某违反国家规定，非法买入用于可制造毒品的原料盐酸896公斤。被告单位福建省三明宝元贸易有限公司及被告人陈某某、陈某甲、吴某某、付某某、林某某应当以非法买卖制毒物品罪追究刑事责任。被告人谢某某、刘某某、吴某甲、钟某某、陈某乙明知他人实施非法买卖制毒物品并用于制造毒品，而为其提供便利的，应当以非法买卖制毒物品罪追究刑事责任。被告人陈某某、吴某某、付某某、林某某在非法买卖制毒物品的共同犯罪中起主要作用，系主犯。被告人陈某甲、谢某某、刘某某、吴某甲、钟某某、陈某乙在非法买卖制毒物品的共同犯罪中起辅助或次要作用，属从犯，依法应当从轻处罚。被告人陈某甲、吴某某、付某某、林某某、谢某某、刘某某、吴某甲、钟某某、陈某乙到案后，能如实供述自己的罪行，属坦白，依法可以从轻处罚。公诉机关为证实指控的犯罪事实，向本院当庭提交了相关证据证实。被告单位福建省三明宝元贸易有限公司对公诉机关指控的罪名及事实不持异议。
永安市人民检察院指控：1、2013年6月中旬，“老刘”（另案处理）等人为贩卖麻黄碱牟利，出资租用江西省瑞金市日东乡湖洋村琼山背小组半山庵的板栗园作为生产窝点，并购买制作麻黄碱所需的原料、设备，被告人康某受雇于“老刘”负责接送工人、管理现场及运输原料、设备。同年7月至9月中旬，被告人康某伙同“老刘”等人在上述窝点利用化学物品合成的方式加工、提炼麻黄碱。2013年11月4日，江西省瑞金市公安局民警在上述窝点内查获含有麻黄碱成分的固液混合物共计112.05千克及制造麻黄碱的原料、生产设备一批。经福建警察学院司法鉴定中心鉴定，从现场查获的固液混合物共含有麻黄碱13千克。2、2014年5月份，“老刘”、“赖总”（另案处理）等人为贩卖麻黄碱牟利，共同出资租用永安市西洋镇虎山村西塔自然村虎山矿业有限公司的部分场地作为生产窝点，并购买制造麻黄碱所需的原料、设备，被告人康某受雇于“老刘”负责接送工人、管理现场，被告人靳某受雇于“赖总”负责看管设备、望风。5月13日至27日，被告人康某、靳某伙同“老刘”等人在上述窝点内利用化学物品合成的方式加工、提炼麻黄碱。5月29日下午18时许，被告人康某按照“老刘”安排将工人华某、俞某、上官明江（均另案处理）从福建省长汀县接送到上述窝点准备再生产一批麻黄碱。第二天上午9时许，被告人康某和华某、俞某在整理生产现场时被公安机关抓获，并在现场查获上一批生产残留在现场含有麻黄碱成分的固体、固液混合物共计324.2千克及制造麻黄碱的生产设备一批。经福建警察学院司法鉴定中心鉴定，从现场查获的固体、固液混合物共含有麻黄碱43千克。对于上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、鉴定意见、现场勘查笔录、辨认笔某并认为被告人康某、靳某的行为均已触犯之规定，应以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。被告人康某、靳某的犯罪行为属犯罪预备。
永安市人民检察院指控：被告人蔡某某为贩卖麻黄碱牟利，遂伙同“黄”姓男子（另案处理）预谋生产麻黄碱，由“黄”姓男子提供生产麻黄碱的原料（其中包含盐酸），被告人蔡某某出资购买生产设备及原料（硼氢化钾）并召集人员生产麻黄碱。2014年3月初的一天被告人蔡某某以每月10000元的租金向被告人黄某某租用其位于永安市小陶镇坚村村后门坑的煤场作为麻黄碱的加工厂，同时向被告人黄某某租用一部闽G16990号小集装箱车用于运输。2014月3月24日被告人蔡某某电话联系被告人李某某、罗某某、黄某某及“老短命”（另案处理）四人，让该四人到福建省龙岩市将生产麻黄碱的设备、原料运送至小陶镇黄某某煤场，之后被告人蔡某某、黄某某陆续到三明市、永安市将生产麻黄碱的原料运送至小陶镇黄某某煤场。4月1日，被告人蔡某某召集被告人李某某、罗某某及“老短命”、“老头”、“下盘不稳”、“小鬼”（均另案处理）在上述加工厂内利用化学物品合成的方式加工、提炼麻黄碱，其中“老短命”负责现场管理，被告人李某某、罗某某及“老头”、“下盘不稳”、“小鬼”负责生产提炼麻黄碱，被告人黄某某负责送菜。4月6日11时许，永安市公安局在上述工厂内查获麻黄碱、麻黄碱半成品及制造麻黄碱的原料、生产设备一批，并在现场抓获被告人李某某、罗某某。经福建警察学院司法鉴定中心鉴定，现场查获麻黄碱2.28千克，盐酸960千克，麻黄碱半成品含有甲卡西酮18.71千克。2014年4月6日被告人黄某某经公安民警电话联系后到案；被告人蔡某某于2014年4月22日到永安市公安局投案。对于上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、鉴定意见、现场勘查笔录、辨认笔录和指认现场照片、被告人的供述等证据予以证实，并认为被告人蔡某某、李某某、罗某某、黄某某的行为均已触犯之规定，应以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。被告人蔡某某、李某某、罗某某、黄某某的犯罪行为属犯罪预备；被告人蔡某某、黄某某具有自首情节。
永安市人民检察院指控：1、2013年6月初至6月中旬，被告人吴某某伙同钟某某（已判刑）“老王”（另案处理）为贩卖麻黄碱牟利，共同出资在永安市小陶镇下湖口村的一处山上搭建竹棚作为生产麻黄碱的场地，并购买制造麻黄碱所需的原料、设备，雇佣廖某某、廖某乙（已判刑）等人在上述工厂内利用化学物品合成的方式加工、提炼麻黄碱，廖某某、廖某乙负责望风和搬运原料、设备，“老王”负责销售生产的145千克麻黄碱。2013年7月4日，永安市公安局在永安市洪田镇东坑村东坑口第二幢第五间店铺内查获上述工厂制造麻黄碱的原料、生产设备一批。2、2013年6月28日至7月2日，被告人吴某某伙同廖某某“朱师傅”（另案处理）为贩卖麻黄碱牟利，出资在永安市小陶镇红星村后溪山搭建竹棚作为生产麻黄碱的场地，并通过钟某某向陈某某（另案处理）购买制造麻黄碱所需的原料、设备，雇佣赖某某（已判刑）、廖某乙在上述工厂内利用化学物品合成的方式加工、提炼麻黄碱，其中“朱师傅”负责指导廖某某、廖某乙生产麻黄碱，赖某某负责伙食和望风。2013年7月3日，永安市公安局在上述工厂和永安小陶镇红星村124号及其后山上查获含有麻黄碱成分的固体、液体共计307.65千克及制造麻黄碱的原料、生产设备一批。经福建警察学院司法鉴定中心鉴定，查获的固体、液体共含有麻黄碱99.7454千克。2014年4月1日，被告人吴某某主动到公安机关投案。对于上述指控，公诉机关提供了证人证言、书证、鉴定结论、现场勘查笔录和照片、同案人供述、被告人的供述等证据予以证实，并认为被告人吴某某的行为已触犯之规定，应以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。被告人吴某某的犯罪行为属犯罪预备，具有自首情节。
永安市人民检察院指控：（一）非法买卖制毒物品2013年7月初，被告人陈某某、翁某某伙同罗某某（另案处理）等人为贩卖麻黄碱牟利，出资购买制造麻黄碱所需的原料、生产设备，并在永安市西洋镇福庄村“福庄伐木厂”工棚后侧空地搭建生产麻黄碱的加工厂。7月22日至23日，被告人陈某某、翁某某和罗某某高薪雇佣被告人蔡某某、黄安极、陈某乙、吴某某、陈慕华、陈某丙、郭某某等人在上述加工厂内利用化学物品合成的方式加工、提炼麻黄碱，其中被告人翁某某负责给工人送饭，被告人蔡某某负责现场管理，被告人陈慕华、吴某某负责分层、加水，被告人陈某乙、陈某丙负责抽滤、萃取，被告人黄安极、郭某某负责打杂。7月23日下午17时许，永安市公安局在上述工厂内查获麻黄碱半成品共计499.05千克及制造麻黄碱的原料、生产设备一批，并在现场抓获被告人蔡某某、黄安极、陈某乙、吴某某、陈慕华、陈某丙、郭某某。经福建警察学院司法鉴定中心鉴定，从现场查获的麻黄碱半成品共含有甲卡西酮28.41千克，1750千克原料检出盐酸成分。（二）危险驾驶2013年7月8日22时许，被告人翁某某醉酒驾驶闽G3339H小型轿车由永安市区江滨路往广电局方向行驶，行至江滨路永乐路口时与正在人行道行走的詹某某发生碰撞，造成被害人詹某某的右肱骨外科颈粉碎性骨折、蛛网膜下腔出血、头皮挫裂伤等多处受伤的后果。案发后，被告人翁某某被警察带至三明市第二医院采血检验。经三明市第二医院检验：被告人翁某某的酒精浓度为189mg／100mL。经永安市公安局法医鉴定，被害人詹某某损伤为轻伤叁级。对于上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、鉴定意见、现场勘验、检查笔录和照片、被告人的供述等证据予以证实，并认为被告人陈某某、翁某某、蔡某某、黄安极、陈某乙、吴某某、陈慕华、陈某丙、郭某某的行为均已触犯之规定，应以危险驾驶罪追究其刑事责任，并认为翁某某一人犯数罪，应数罪并罚。被告人蔡某某、黄安极、陈某乙、吴某某、陈慕华、陈某丙、郭某某属犯罪预备。
宁化县人民检察院指控：被告人兰某某听说贩卖麻黄碱利润很高，便萌发合成麻黄碱贩卖的念头。2014年1月17日，被告人兰某某窜至宁化县河龙乡前进村留明庵一山坳处，以制作化工用品为由向谢某某租用一简易加工厂房。次日，被告人兰某某以人民币39000元的价格购买了用于合成麻黄碱的盐酸约950千克、粗甲苯约600千克及硼氢化钾、氢氧化钠、乙醇等化学原料，堆放在简易加工厂房内准备生产。2014年1月19日傍晚，因厂房起火，被告人兰某某便放弃麻黄碱生产计划逃窜。后兰某某于2014年3月3日到宁化县公安局投案。经三明市公安局物证鉴定所鉴定，在案发现场遗留的化工原料中检出盐酸成分。
福建省将乐县人民检察院指控：2013年7月底的一天晚上，被告人黄某甲与钟某某（另案处理）两人协商生产麻黄素拿去卖。同年8月1日，黄某甲召集来被告人黄某丙、黄某乙、吴某某三人，四人在钟某某承租的将乐县万安镇坊头村佳润矿业有限公司厂房内，由黄某甲指导，黄某乙、黄某丙、吴某某等人利用钟某某提供的设备及化学原料，以化学合成的方式生产麻黄素，直至同年8月6日被公安民警查获。公安机关在现场扣押到甲苯2084.65千克、盐酸509.4千克等化学原料及化学合成物。经福建省公安厅物证鉴定中心鉴定，公安机关在现场扣押的化学合成物中检出甲卡西酮成分。上述事实公诉机关提供如下证据证实，1.相关书证。2.证人证言。3.被告人的供述和辩解。4.福建省公安厅物证鉴定中心检测报告。5.现场勘验检查工作记录、现场照片、辨认笔录。6、取样、称重视频录像光盘等。公诉机关认为，被告人黄某甲、黄某乙、黄某丙、吴某某为了非法买卖制毒物品而进行化学合成麻黄素，其行为已触犯之规定，是犯罪预备。被告人黄某甲、黄某乙、黄某丙、吴某某归案后，如实供述自己罪行。提请本院依法判处。
经审理查明：泉州市海峡西化工原料有限公司案发前已取得非药类易制毒化学品经营备案证明，具有经营盐酸的资质。2014年2月19日至2014年3月16日间，该公司法人代表黄某甲及业务员黄某乙在明知购买人康某某（另案处理）没办理易制毒化学品备案证明的情况下，经法人代表黄某甲决定，未通过系统向公安机关报备，私下以公司名义将3480瓶共计8560.8千克的盐酸以人民币43500元的价格卖给康某某，违法所得收归单位账户。具体犯罪事实如下：1、2014年2月19日，被告人黄某甲、黄某乙采用上述作案手段，将540瓶共计1328.4千克的盐酸以人民币6750元的价格卖给康某某。2、2014年2月24日，被告人黄某甲、黄某乙采用上述作案手段，将300瓶共计738千克的盐酸以人民币3750元的价格卖给康某某。3、2014年2月27日，被告人黄某甲、黄某乙采用上述作案手段，将420瓶共计1033.2千克的盐酸以人民币5250元的价格卖给康某某。4、2014年3月9日，被告人黄某甲、黄某乙采用上述作案手段，将900瓶共计2214千克的盐酸以人民币11250元的价格卖给康某某。5、2014年3月11日，被告人黄某甲、黄某乙采用上述作案手段，将720瓶共计1771.2千克的盐酸以人民币9000元的价格卖给康某某。6、2014年3月16日，被告人黄某甲、黄某乙采用上述作案手段，将600瓶共计1476千克的盐酸以人民币7500元的价格卖给康某某。2014年5月16日上午12时，公安机关在泉州市海峡西化工原料有限公司将被告人黄某乙抓获归案。同日17时，被告人黄某甲主动到泉州市公安局鲤城分局投案并如实全部供述犯罪事实。在本案审理期间，泉州市海峡西化工原料有限公司退出全部违法所得共计人民币43500元并预缴罚金人民币二十一万六千五百元。被告人黄某甲、黄某乙分别预先缴纳罚金人民币十三万元、十一万元。上述事实，控辩双方在开庭审理过程中均没有异议。并有抓获经过、企业法人营业执照、组织机构代码证、税务登记证、危险化学品经营许可证、非药品类易制毒化学品经营备案证明、户籍证明、常住人口信息、工作说明、申请办理购买、运输易制毒化学品备案须知、易制毒化学品目录、证明、前科情况说明、辨认笔录、调取证明通知书、调取证据清单、货品销售明细表、销售单、货运单、银行承兑汇票、通话记录、康某某另案处理情况、证人康某某、杨某某、姚某某、谭某某、林某某、向某某、黄某丙的证言及被告人黄某甲、黄某乙的供述等证据证实，足以认定。被告人黄某甲的辩护人提出黄某甲具有初犯、偶犯、自首、预缴罚金等从轻或减轻情节，建议法庭对被告人黄某甲减轻处罚并适用缓刑。被告人黄某乙的辩护人提出黄某乙无犯罪前科，能主动预缴罚金，建议法庭对黄某乙减轻处罚并适用缓刑。
漳州市龙文区人民检察院指控，2011年12月至2012年10月间，被告单位福建省荣泰化工有限公司、被告人吴某甲违反国家规定，明知漳州市东荣工贸有限公司未取得易制毒化学品购买备案证明，仍向其销售盐酸9次合计44460千克。案发后，被告人吴某甲、陈某甲分别于2012年11月21日、2013年5月6日向公安机关投案。并当庭提供送货单、出仓单、企业法人营业执照、户籍证明、归案过程说明等书证；证人吴某乙等人的证言；被告人吴某甲、陈某甲的供述和辩解；现场勘查笔录等证据。现认为被告人吴某甲违反国家规定，以被告单位福建省荣泰化工有限公司的名义向无购买备案证明的单位销售易制毒化学品盐酸44460千克，数量大，应当以非法买卖制毒物品罪追究刑事责任。被告人陈某甲系被告单位福建省荣泰化工有限公司直接负责的主管人员，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。被告单位福建省荣泰化工有限公司、被告人吴某甲、陈某甲具有自首情节，可以减轻处罚。请求依法判处。被告单位福建省荣泰化工有限公司诉讼代表人陈某乙对起诉指控的犯罪事实和罪名均无异议。被告人陈某甲对起诉指控的犯罪事实和罪名均无异议。辩护人的辩护意见是，1、被告单位将盐酸销售给漳州市东荣工贸有限公司合法，该公司购买盐酸用于正常的生产所需，请求免予刑事处罚；2、陈某甲具有自首情节；3、陈某甲的主观恶性较小，单位犯罪中负主要责任是公司，陈某甲是管理人，没有前科劣迹，悔罪表现较好。综上，请求对被告人陈某甲免予刑事处罚。被告人吴某甲对起诉指控的犯罪事实和罪名均无异议。辩护人的辩护意见是，1、吴某甲充当中介人实施介绍行为，不存在买卖行为；2、吴某甲介绍销售的盐酸全部用于合法生产、生活需要，未造成严重的社会危害性，可不以非法买卖制毒物品罪论处；3、吴某甲有自首情节，依法可从轻或减轻处罚。综上，请求对被告人吴某甲免予刑事处罚。
公诉机关指控，2014年1月5日，被告人曹某甲、兰某甲合伙在龙岩市长汀县南山镇向罗某（另案处理）购买了14.965千克麻黄碱欲销售给他人。后曹某甲、兰某甲与被告人曹某乙共谋后，于2014年1月7日由曹某乙驾驶闽F×××××号小型轿车载曹某甲、兰某甲及14.965千克麻黄碱从龙岩市长汀县出发，后沿沈海高速公路行驶，欲往厦门市交易。漳州市公安边防支队侦查员当日在沈海高速公路江东路段发现该车并实施跟踪，后于厦门市海沧区东孚路段查获曹某甲等人。经鉴定，查扣的14.965千克疑似麻黄碱物品中检出麻黄碱成份，含量为67.8%。针对以上指控，公诉机关提供的证据有证人证言、书证、鉴定意见、现场勘验笔录及照片、被告人的供述和辩解等。提请本院依照的规定，以非法买卖制毒物品罪追究被告人曹某甲、兰某甲、曹某乙的刑事责任，认定曹某甲、兰某甲是主犯，曹某乙是从犯；三被告人归案后均能如实供述犯罪事实。
公诉机关指控，2013年11月间，被告人陈天生和钟某甲（另案处理）商议共同出资合作生产麻黄素。同月16日，陈天生租赁址在长泰县陈巷镇石室村东林社山上林某甲的养猪场用于生产麻黄素。被告人陈天生于2013年11月底至12月中旬、2014年2月17日至2014年3月2日、2014年3月8日，分三次组织被告人池某甲、池某乙、陈某、钟某、钟某某某、兰某和钟某乙、刘某某（另案处理）等人在上述所租赁场所生产麻黄素。生产期间，被告人陈天生负责现场管理，被告人陈某负责在现场煮饭，并联系被告人池某乙到现场参与生产麻黄素，被告人池某甲、池某乙、钟某、钟某某某、兰某、钟某乙、刘某某在现场生产麻黄素。被告人张某三次驾驶闽D×××××小货车承载盐酸等制毒物品到该场所用于麻黄素生产。2014年3月10日，长泰县公安局民警查获该现场，当场查扣140箱盐酸、624.5847千克麻黄素、9桶溴代苯丙酮及部分麻黄素半成品等易制毒化学品，以及乙酸乙酯、氢氧化钠、甲醇、酒石酸等和反应炉、离心机、搅拌机、电磁炉等生产麻黄素机器设备及化学原料，当场抓获被告人陈天生、陈某、池某乙、钟某、钟某某某、兰某、张某，被告人陈天生、钟某某某、池某乙、张某到案后如实供述上述事实。被告人张某提供重要线索，从而侦破其他涉毒案件。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭举出户籍证明、扣押物品清单、承包合同、长泰县公安局证明等书证、证人林某甲、林某乙、戴某某、樊某某、赖某某、杨某某、岳某某、潘某某的证言、被告人陈天生、钟某某某、钟某、池某乙、兰某、张某、陈某、池某甲的供述及辩解、现场勘查笔录、照片及录像资料、漳州市公安局物证鉴定报告、计量检测报告等证据予以证明。公诉机关认为，被告人陈天生、池某甲、钟某某某、钟某、池某乙、张某、陈某、兰某违反国家规定，在境内非法买卖盐酸、麻黄素、溴代苯丙酮等制毒物品，数量大，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。其为了非法买卖制毒物品犯罪而采用生产、加工、提炼等方法非法制造易制毒化学品的，是犯罪预备，可以从轻或减轻处罚。在共同犯罪中，被告人陈天生起主要作用，被告人钟某某某、钟某、池某乙、兰某、张某、陈某、池某甲起次要辅助作用，应分别认定主犯、从犯，对于从犯，应当从轻或减轻处罚。被告人陈天生、池某甲、钟某某某、钟某、池某乙、张某、陈某归案后，能如实供述上述事实，可以从轻处罚。被告人张某提供重要线索，从而侦破其他涉毒案件，是立功，可以从轻或者减轻处罚。被告人陈天生对公诉机关的指控没有异议并表示认罪。辩护人提出被告人陈天生仅出资小部分，联系原材料、买家等均不是他所为，其也是受直接管理的人，作用相对较小的，并且是预备犯罪，认罪态度较好，建议从轻处罚。被告人池某甲对公诉机关的指控没有异议并表示认罪，辩解到后来才知道在生产麻黄素。辩护人提出被告人池某甲属犯罪预备，起次要、辅助作用是从犯，其犯罪情节较轻，认罪态度较好，可以从轻、减轻处罚并适用缓刑。被告人池某乙对公诉机关的指控没有异议并表示认罪。辩护人提出被告人池某乙属犯罪预备，受他人管理支配，起次要、辅助作用，是从犯，其犯罪情节较轻，归案后如实供述，认罪态度较好，建议减轻处罚并适用缓刑。被告人钟某某某对公诉机关的指控没有异议并表示认罪。辩护人提出本案全部数量不能适用于被告人钟某某某，属犯罪预备，是从犯，建议从轻、减轻并适用缓刑。被告人钟某对公诉机关的指控没有异议并表示认罪。辩护人提出在被告人钟某生产期间，无法确定其生产麻黄素的具体数量，且是预备犯、从犯，认罪态度较好，应对其大幅度减轻处罚。被告人陈某对公诉机关的指控没有异议并表示认罪。辩护人提出被告人陈某系犯罪预备，属从犯，只是煮饭，社会危害性较小，认罪态度较好，建议减轻处罚并适用缓刑。被告人张某对公诉机关的指控没有异议并表示认罪。辩护人提出被告人张某系犯罪预备，属从犯，主观恶性小，归案后积极检举立功，并如供述本案的全部事实，认罪态度较好，建议大幅度减轻处罚并适用缓刑。被告人兰某对公诉机关的指控没有异议并表示认罪。
顺昌县人民检察院指控，一、非法买卖制毒物品2012年底至2013年6月，被告人吴纪春、陈永生先后伙同他人，在没有取得许可的情况下，以买卖为目的，在顺昌县元坑镇光地村，通过化学方法生产麻黄碱并出售。其中被告人吴纪春参与非法买卖麻黄碱三起共计239.91千克，被告人陈永生参与非法买卖麻黄碱二起共计119.91千克，被告人林某受雇佣帮助生产麻黄碱二起共计119.91千克，被告人陈某甲、曾某受雇佣帮助生产麻黄碱一起共计19.91千克。二、非法持有枪支2010年下半年的一天，被告人陈永生在顺昌县元坑镇光地村53号家中，以人民币600元的价格向一名借宿其家中的男子（身份不明）购买了一支射钉枪。被告人陈永生在未办理持枪手续的情况下，将该枪支藏匿于家中并使用。经鉴定，该枪支是以火药为动力发射弹丸的非军用枪支。在法庭审理过程中，公诉机关提供相关证据证明以上事实。公诉机关认为，被告人吴纪春、陈永生违反国家规定，非法买卖麻黄碱，被告人林某、陈某甲、曾某明知他人欲买卖麻黄碱而为生产提供帮助，其中被告人吴纪春、陈永生、林某非法买卖麻黄碱数量大，五被告人的行为均触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法持有枪支罪追究其刑事责任。被告人吴纪春、陈永生在第二、三起非法买卖制毒物品罪的共同犯罪中，起主要作用，系主犯，依法应当按照其所组织的全部犯罪处罚。被告人林某、陈某甲、曾某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法应当从轻处罚。被告人陈某甲、曾某是为了犯罪制造条件，系犯罪预备，依法可以比照既遂犯从轻处罚。故提请本院依法惩处。
经审理查明：2012年9月，被告人马某某纠集被告人谢某某、赖某某及陈某甲、范某某（二人均另案处理）准备在建瓯市小桥镇上屯村竹林自然村被告人谢某某的毛竹山中搭建厂棚，欲用麻黄草生产麻黄碱出售。被告人马某某出资购买原料，被告人赖某某负责生产麻黄碱等技术工作。2012年10月厂棚搭建完工后，被告人马某某从外地购进原料及生产设备并运到建瓯，被告人谢某某、赖某某及陈某甲、范某某就开始在被告人谢某某的毛竹山中非法生产麻黄碱，但因技术原因未能生产出麻黄碱。2013年4月份，被告人马某某纠集了被告人谢某某、赖某某及王某乙（另案处理），王某乙又叫来其哥哥被告人王某甲，上述被告人等欲用化工原料生产麻黄碱出售。被告人马某某与王某乙出资购买用于生产麻黄碱的化工原料，王某乙指使被告人王某甲到建瓯与被告人马某某、谢某某、赖某某一同参与麻黄碱的生产。被告人等租用建瓯市通济街道南门村村民黄某某的空置房屋，用于非法生产麻黄碱。因在生产过程中产生大量刺鼻性气味，遭到村民的驱赶，被告人等遂将生产原料搬至建瓯市小桥镇上屯村竹林自然村被告人谢某某的毛竹山中，并于同年5月份意图继续生产麻黄碱。2013年5月31日，被告人谢某某、赖某某、王某甲在被告人谢某某的毛竹山中被公安机关抓获。公安机关在该毛竹山中当场查获大量用于生产麻黄碱的化工原料，其中：易制毒化学品盐酸560瓶，重1400千克，甲苯2桶，重300千克；其他化学品乙醇990千克，甲醇2850千克，盐酸盐7000千克，氢氧化钠575千克，氨水1200千克。公安机关还当场查获生产麻黄碱的设备蒸汽发生台、蒸发器、玻璃反应壶及防毒面具。2013年11月6日，被告人马某某在福建省罗源县火车站被公安机关抓获。上述事实，被告人马某某、谢某某、赖某某、王某甲在开庭审理过程中均无异议，且有报案记录、抓获经过说明、户籍证明、证人陈某甲、范某某、范雪俤、黄某某、陈某乙的证言及辨认笔录、被告人马某某、谢某某、赖某某、王某甲的供述与辩解及辨认笔录、现场勘查笔录、现场平面图、现场照片、辨认现场照片、搜查笔录、登记保存清单、扣押清单、记载麻黄碱制作工序流程的纸条、扣押物品称重现场笔录及照片、提取笔录及照片、南平市公安局物证鉴定所检验鉴定书等证据证实，足以认定。
龙岩市人民检察院起诉指控被告人余龙、杨海海、吴某华的犯罪事实如下：（一）制造毒品2011年1月7日至2月17日间，被告人余龙、杨海海、吴某华购买麻黄素、酒精、氢氧化钠、氧化钡、碘、甲苯、赤磷、乙酸、冰乙酸、无水氧化钙、盐酸、简易炉、增压泵、压力表锅等原料和工具，在龙岩市新罗区西陂镇羊古墩华夏名都苑702室，进行毒品加工。2011年2月18日，公安机关在该室查获麻黄素重10881.01克、含甲基苯丙胺的毒品重382.54克及含有甲基苯丙胺的液体状物质，并当场抓获被告人杨海海；同日在新罗区荣顺国际大酒店1723房抓获被告人余龙；同年2月21日在长汀城关海天大酒店抓获被告人吴某华，并从上述被告人身上分别查获含甲基苯丙胺的毒品重5.98克、33.72克、24.97克。（二）非法拘禁2010年5月8日凌晨2时许，被告人余龙因与傅某鑫原有赌债纠纷，指使王海鹏、蔡长河、靳旺立（均已判决）在龙岩西城恒宝大酒店大厅殴打傅某鑫，后将傅某鑫架至龙岩市新罗区西城福建省第三建筑工程公司宿舍4幢304室，对傅某鑫进行殴打并逼迫其写下二张欠条，其中一张28000元，另一张为8000元。当日下午1时许，被害人傅某鑫趁看守人不注意时跑出304室，又被王海鹏、蔡长河、靳旺立抓回殴打，至公安人员前来营救时才脱离危险。（三）非法买卖制毒物品2010年农历12月底，雷天保、涂天付（均已判决）得知吴劲松（已判决）有麻黄素要出售，通过被告人余龙联系了广东省陆丰市甲子镇的买家梁水西（绰号“三哥”，另案处理），被告人余龙保证麻黄素运到广东能出卖并拿到钱款。2011年1月25日凌晨，雷天保、涂天付在长汀县金仁大酒店门口，约定以每公斤4.3万元的价格向吴劲松买麻黄素29.2公斤，被告人余龙从梁水西处转来预付款25万元给涂天付，涂天付当着被告人余龙的面又将25万元交给吴劲松。后被告人余龙伙同雷天保、涂天付、童建华（已判决）携带29.2公斤黄麻素，驾车前往广东省陆丰市甲子镇在金涛酒店与梁水西见面。2011年1月29日晚，被告人雷天保、涂天付在金涛酒店以每公斤4.8万元的价格将上述29.2公斤的麻黄素卖给梁水西。龙岩市人民检察院指控上述犯罪事实的主要证据如下：1、公安机关提取的制造毒品的原料、工具及毒品等物证，各被告人的户籍证明、到案经过及新罗区人民法院判决书等书证；2、证人林某、张某星、傅某鑫、赖某生等人的证言；3、被告人余龙、杨海海、吴某华的供述和辩解；4、福建省警察学院司法鉴定中心和龙岩市公安局物证鉴定所出具的毒品检验报告等鉴定结论；5、龙岩市公安局新罗分局制作的现场勘验检查笔录及照片；6、同案人雷天保、涂天付、吴劲松等人的供述。龙岩市人民检察院认为：被告人余龙、杨海海、吴某华共同制造含有甲基苯丙胺的毒品2660.27克，其行为已构成制造毒品罪。被告人余龙为索取债务伙同他人采取殴打、威胁等方法，非法剥夺他人人身自由，其行为还构成非法拘禁罪。被告人余龙伙同他人非法买卖麻黄素，又构成非法买卖制毒物品罪。被告人余龙犯数罪，应当数罪并罚。
原判认定，2013年5月31日，被告人钟某某伙同他人在龙岩市新罗区白沙镇小溪村后山组一搭建的工棚内提炼制毒物品麻黄素。同年6月4日该提炼麻黄素的窝点被龙岩市公安局新罗分局民警查获，被告人钟某某亦被公安机关当场抓获。经福建警察学院司法鉴定中心鉴定，被查获的所有成品半成品麻黄素折合共计237.88公斤。上述事实，有被告人钟某某的身份证明、无前科证明、抓获经过，证人廖某某、陈某甲、吴某某、陈某乙、陈某丙等人证言，辨认笔录，现场勘验检查工作记录、现场照片、提取笔录、扣押清单，福建警察学院司法鉴定中心司法鉴定检验报告书，龙岩市公安局出具的理化检验报告，被告人钟某某的供述及辩解等证据证实。
经审理查明：2012年3月份，肖纪文（已判刑）与“蔡木江”（另案处理）商量共同贩卖麻黄碱，由“蔡木江”提供18.82千克的麻黄碱给肖纪文，由肖纪文寻找买家。2012年10月17日晚，“蔡木江”告知肖纪文已在龙岩市新罗区联系好买主，肖纪文遂将该18.82千克麻黄碱带至龙岩市新罗区。次日，因“蔡木江”提出买主要购买更多的麻黄碱，肖纪文在龙岩市新罗区闽西交易城谢仰焱（已判刑）经营的饭店内告知谢仰焱及被告人吴某等人，期间被告人吴某提出其可以供应麻黄碱30千克。之后被告人吴某提供麻黄碱30.04千克给肖纪文、钟国良（已判刑）、谢仰焱。2012年10月19日，经“蔡木江”联系买主并约定交易麻黄碱的地点，被告人吴某和谢仰焱、肖纪文、钟国良驾驶小车携带48.86千克麻黄碱至龙岩市新罗区“最佳西方财富酒店”停车场内准备将48.86千克麻黄碱卖与“蔡木江”联系的买主时，肖纪文、钟国良、谢仰焱被公安机关当场抓获，并查扣麻黄碱48.86千克。另查明：2014年6月11日，被告人吴某主动到龙岩市公安局禁毒支队投案。上述事实，有户籍证明、前科证明、到案说明、本院（2013）龙新刑初字第271号刑事判决书，证人证言，辨认笔录，龙岩市公安局理化检验报告，以及被告人的供述等证据为证，足以认定。
龙岩市新罗区人民检察院指控：2014年3月初，被告人曾祥富出资，由“阿龙”（另案处理）提供加工、提炼麻黄素的溴代苯丙酮、氨水、甲苯、烧碱、乙醇、盐酸等原材料及雇请技术人员、工人，租赁龙岩市新罗区白沙镇营岐村洋谷坑张坑垅八一厂第四车间由被告人曾祥富加工、提炼麻黄素。2014年4月21日，被告人曾祥富准备将其加工、提炼的603.5千克的麻黄素转移时被公安民警当场查获。
经审理查明：2012年3月，被告人邓某与王某甲、李某（均已判刑）经事先商量并租用林某（已判刑）位于龙岩市新罗区铁山镇洋美村一半山腰工棚作为购买麻黄草提炼麻黄素的生产场所，随后被告人邓某及王某甲等人从外地购买了锅炉、蒸馏设备等机器到生产场地进行安装调试。2012年4月，王某甲通过网上了解到王某乙（已判刑）有出售麻黄草，随后被告人邓某与王某甲到安徽省亳州市从王某乙处购买5吨麻黄草（折合麻黄碱共计16.67千克）运回上述场地非法加工提炼麻黄素，后因技术等问题未能提炼出麻黄素。2012年10月份，被告人邓某退出，未再参与。2012年11月6日，公安机关在该提炼窝点查获大量用于提炼麻黄碱的麻黄草、麻黄草浸泡液及相关设备，现场提取检材送检样品，经检验检出（伪）麻黄素和甲基麻黄素。2013年6月17日，被告人邓某到龙岩市公安局禁毒支队投案并如实供述其罪行。上述事实，被告人邓某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人的户籍证明，到案经过，扣押物品、文件清单，现场勘验检查工作笔录，价格鉴定结论书，司法鉴定检验报告书，本院（2013）龙新刑初字第549号刑事判决书及其他书证，同案人的供述及辨认笔录，被告人的供述等证据为证，足以认定。
福建省龙岩市新罗区人民检察院指控：2013年8月5日，被告人李某向林某租赁位于龙岩市新罗区江山乡前村草山隔的“翠绿园山庄”，并在该山庄内通过麻黄草提炼制毒物品麻黄素。2013年9月10日，公安机关从该提炼现场提取了七十三桶麻黄草浸泡液、麻黄草及麻黄草粉末计2532公斤，并查扣了用于提炼麻黄素的氯化氢钢瓶、粉碎机等作案工具。经福建省警察学院鉴定中心鉴定扣押液体共含麻黄素4.457千克，所扣押到麻黄草折合麻黄素计8.44公斤。
龙岩市新罗区人民检察院指控：2013年5月31日，被告人钟某伙同钟林林、钟以诚（均另案处理）在龙岩市新罗区白沙镇小溪村后山组一搭建的工棚内提炼制毒物品麻黄素。同年6月4日该提炼麻黄素的窝点被龙岩市公安局新罗分局民警查获。经福建警察学院司法鉴定中心鉴定，被查获的所有成品半成品麻黄素折合共计237.88公斤。上述事实有被告人钟某的身份证明、抓获经过，证人证言，龙岩市公安局出具的理化检验报告，被告人钟某的供述和辩解等证据证实，公诉机关认为，被告人钟某的行为已触犯，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任，请依法判处。
长汀县人民检察院指控：2013年9月份，被告人刘某某及“十一”、刘某某乙（均另案处理）共同商议提炼麻黄碱（又称麻黄素）事宜，并约定由“十一”负责购买提炼麻黄碱设备仪器及原料等事，刘某某乙负责寻找提炼麻黄碱场地、召集提炼麻黄碱的工人及提炼麻黄碱等事，被告人刘某某负责开车及提炼麻黄碱场地的日常伙食等事。随后，被告人刘某某及“十一”、刘某某乙等人选择长汀县河田镇迳背村某民房作为提炼麻黄碱场所。9月下旬，用于提炼麻黄碱的反应器、液化气灶、盐酸等设备、化学原料运到后，由刘某某乙出面雇请了被告人刘某某甲、王某某、吴某某及刘某某丙（另案处理）等人帮忙提炼麻黄碱。而后，被告人刘某某、刘某某甲、王某某、吴某某及“十一”、刘某某乙、刘某某丙等人，利用所购买的反应器、液化气灶、盐酸等仪器、化学原料在长汀县河田镇迳背村某民房内提炼麻黄碱。2013年10月9日，被告人刘某某及“十一”等人驾车至提炼地点，欲将提炼出的三纸桶装麻黄碱运走时，长汀县公安局民警接到群众举报后赶赴现场实施抓捕，被告人刘某某及刘某某乙、刘某某丙、“十一”等人乘机逃跑，被告人刘某某甲、王某某、吴某某则被长汀县公安局民警当场抓获。尔后，长汀县公安局民警在该提炼麻黄碱现场查扣成品麻黄碱10.9千克，半成品麻黄碱79.24千克，瓶装盐酸355瓶（其中已使用179个，总净重964.8千克）、反应器2台、白色塑料大桶54个、纸桶15个及液化气灶、塑料盆等用于提炼麻黄碱的化学原料及设备。2014年3月31日，被告人刘某某自动到长汀县公安局河田派出所投案，基本供述了自己的罪行。公诉机关提供了以下证据：1、长汀县公安局出具的《受案登记表》、《立案决定书》，户籍证明、到案经过、有无违法犯罪经历证明表，《扣押物品、文件清单》、称重照片、提取物品重量计算说明，租车协议、刘某某身份证复印件、小车注册登记信息等书证；2、证人刘某某丁等人的证言；3、被告人刘某某、刘某某甲、王某某、吴某某的供述和辩解；4、福建警察学院司法鉴定中心出具的《司法鉴定检验报告书》；5、长汀县公安局制作的长汀县河田镇迳背村某民房提炼麻黄碱现场勘验、检查笔录、现场方位示意图、现场照片及辨认笔录及照片等勘验、检查笔录等证据，以证明两被告人的上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人刘某某伙同他人，以合伙提炼麻黄碱出卖牟利为目的，违反国家规定，未经许可购买盐酸964.8千克等制造毒品的原料、配剂及用于提炼麻黄碱的设备仪器，共同提炼麻黄碱出卖，提炼出麻黄碱90.14千克；被告人刘某某甲、王某某、吴某某等人明知他人非法提炼麻黄碱出卖牟利，仍积极提供劳务等，帮助提炼麻黄碱，共同危害了国家对制毒物品的管理和许可制度的实施，系非法买卖制毒物品罪的共犯，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。四被告人已着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未能得逞，属犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻处罚。被告人刘某某在非法买卖制毒物品的共同犯罪起主要作用，是主犯，依法应当按照其所参与的全部犯罪处罚；被告人刘某某甲、王某某、吴某某在共同犯罪中起次要作用，是从犯，依法应当从轻处罚。被告人刘某某、刘某某甲、王某某、吴某某对公诉机关指控的犯罪事实和犯罪性质没有异议，请求从轻处罚。被告人刘某某另辩解，其请求法院依法认定其在共同犯罪中的地位。
长汀县人民检察院指控：2013年7月中旬的一天，被告人张某某及一名吴姓男子（另案处理）受戴某某（已死亡）安排，从长汀县城驾驶戴某某的黑色丰田锐志轿车前往湖南省怀化市购买了四袋共计40千克的麻黄素，后二人又在戴某某的安排下前往广东省陆丰市。二人与被告人高某某及戴某某在前往广东省陆丰市的高速公路上碰面后，四人一同前往广东省陆丰市欲将40千克麻黄素出售。在广东省陆丰市8星时尚酒店住宿期间，因戴某某未联系到40千克麻黄素的买主，被告人张某某、高某某及戴某某、吴姓男子先后返回福建省长汀县。2013年8月初，被告人张某某及高某某又受戴某某的安排驾车携带该40千克麻黄素前往广东省揭阳市，等待戴某某的通知将40千克麻黄素出售。2013年8月2日21时许，被告人张某某、高某某受戴某某安排驾车携带40千克麻黄素至广东省东港高速路口附近的加油站，在该加油站路边，被告人张某某及高某某将40千克的麻黄素与买家戴某某甲（另案处理）交易。尔后，戴某某甲将40千克麻黄素的部分购买款人民币13万元现金及一小袋1.2千克的麻黄素样品交给被告人张某某、高某某，由二被告人带回福建省长汀县后交给戴某某。2013年8月20日，戴某某安排被告人张某某、高某某前往广东省惠来县欲找戴某某甲催要40千克麻黄素的交易余款人民币19万元，但未能找到戴某某甲而作罢。2013年9月26日，被告人张某某在家中被长汀县公安局民警抓获归案；同年10月9日，被告人高某某在龙岩市新罗区华美达酒店被长汀县公安局民警抓获归案。到案后，二被告人基本供述自己的罪行。公诉机关提供了以下证据：1、长汀县公安局出具的《受案登记表》、《接警单详情》、立案决定书、《搜查证》、《扣押物品、文件清单》、《扣押清单》、自述材料、出警经过、大同派出所民警出警经过、8星时尚酒店结账单、白金汉宫客人账单、铭城宾馆专用收据、《通话清单》、《行政处罚决定书》、《人员基本信息》、《违法犯罪嫌疑人有无违法犯罪经历证明表》、《刑事判决书》、《刑事附带民事判决书》、刑满释放证明书、罪犯档案材料、抓获经过及破案经过等书证；2、证人李某、柏某某、邓某、杨某某、戴某某乙、邓某某、涂某某、刘某某等人的证言；3、被告人张某某、高某某的供述和辩解；4、龙岩市公安局出具的《理化检验报告》等鉴定意见；5、长汀县公安局制作的现场勘查笔录、照片、指认现场笔录、照片及辨认笔录、照片等现场勘验、检查笔录等证据，以证明两被告人的上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人张某某、高某某伙同他人违反国家规定，非法买卖制毒物品麻黄碱，共计40千克，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。但被告人张某某、高某某在共同犯罪中起次要作用，是从犯，依法应当从轻处罚。
长汀县人民检察院指控：2014年4月12日至18日间，被告人钟齐有先后向项某某（已逮捕）、钟某（刑拘在逃）购买麻黄素（又名麻黄碱）551.04千克，并通过钟某某（另案处理）介绍将其中300.04千克的麻黄素出售给傅某某，从中非法获利人民币计5万余元。具体是：1、2014年4月12日，被告人钟齐有得知钟某某需要大量购买麻黄素，且项某某有大量麻黄素供应后，即与项某某取得联系，并驾驶借来的小车载项某某一起前往龙岩市新罗区龙门镇湖坑村桥头，先由项某某与“强子”（身份待查）联系，再由被告人钟齐有以每公斤人民币2000元的价格向“强子”赊购得300千克的麻黄素，并将购得的麻黄素从龙岩运回长汀。当晚，被告人钟齐有在钟某某家中，将该批麻黄素以每公斤2200元的价格出售给钟某某介绍的货主傅某某。交易完成后，傅某某通过钟某某支付给被告人钟齐有人民币64万元，被告人钟齐有再通过项某某将货款58万余元转交给“强子”，个人从中非法获利人民币计5万余元。交易当晚，傅某某雇请巫某、廖某某等人驾驶闽A本田商务车欲将购得的麻黄素从长汀运往云南省昆明市。4月14日7时许，巫某等人驾车途经云南省富源县胜境关收费站时，被富源县公安局民警查获。经现场称量：查获的麻黄素净重300.04千克。2、2014年4月18日下午，被告人钟齐有为能购得更多麻黄素出售他人，再次与项某某联系，驾驶租来的小车载项某某来到龙岩市新罗区龙门镇湖坑村桥头。由被告人钟齐有支付20万元现金向“强子”购得4编织袋100余千克的麻黄素，并将购得的4编织袋麻黄素载回家中，藏放于一楼的杂物间内；3、2014年4月18日19时许，被告人钟齐有为能购得更多麻黄素出售他人，又与钟某联系，双方议定以每公斤人民币2050元的价格赊购麻黄素，先由钟某将6编织袋共150余公斤的麻黄素运至被告人钟齐有家附近的319国道旁边，后被告人钟齐有又将购得的麻黄素一并藏放于一楼的杂物间内。2014年4月19日15时许，长汀县公安局民警经工作发现，在被告人钟齐有家一楼杂物间内查扣被告人钟齐有藏放的10编织袋麻黄素。经现场称重，查获的麻黄素净重251千克。经龙岩市公安局刑事科学技术研究所鉴定：送检的检材中均检出麻黄素成份。2014年4月20日凌晨3时许，被告人钟齐有自动到长汀县公安局南山派出所投案，基本供述了自己的罪行。
长汀县人民检察院指控：2013年5月间，被告人王某某伙同戴某某甲（绰号“花花”，另案处理）共同出资以李某某（已判决）的名义租用广东省化州市蔡某某的厂房提炼麻黄素，并由戴某某甲雇请王某某甲（已判决）负责工厂日常管理及发放工人工资，由王某某甲委托李某某雇请林某某甲（另案处理）及另外二名霞浦老乡（身份待查）一起到化州工厂上班，由被告人王某某雇请被告人林某某到化州工厂上班。5月底，被告人王某某和戴某某甲将提炼麻黄素的设备运输至化州工厂安装，并由戴某某甲雇请师傅教被告人林某某等人提炼麻黄素。期间，被告人林某某负责提炼麻黄素分离程序。2013年7月12日，王某某甲受戴某某甲指使，伙同李某某驾驶粤A商务车从化州出发，将工厂生产的8袋麻黄素共计204.06公斤运回长汀。当日22时许，王某某甲、李某某驾车途经长汀县苍玉洞路段时，被长汀县公安局执勤民警设卡检查当场查获。得知此事后，被告人王某某出资人民币2000元委托被告人林某某雇请货车将化州工厂设备转移至茂名市电白县，并告知被告人林某某将手机号码更换且不再联系。其中，被告人林某某从中非法获利人民币7000元。经龙岩市公安局物证鉴定所鉴定：从送检检材中检出麻黄素成份。2013年8月26日，被告人王某某自动向长汀县公安局禁毒大队民警投案，但未如实供述自己的罪行。2014年2月19日，被告人林某某在广东省廉江市农业银行石岭分行被廉江市公安局民警抓获，到案后，被告人林某某如实供述了自己的罪行。公诉机关提供了以下证据：1、长汀县公安局出具的《受案登记表》、《立案决定书》、《扣押物品、文件清单》、《抓获经过》、《户籍证明》、违法犯罪嫌疑人有无违法犯罪经历证明表、合同书、房屋租赁合同、银行流水、笔记本记录情况、提炼麻黄素流程复印件、高速公路通行费发票、住宿登记表、手机通话情况清单等书证；2、证人王某某甲、李某某、韦某某的证言；3、被告人王某某、林某某的供述和辩解；4、龙岩市公安局物证鉴定所出具的《理化检验报告》等鉴定意见；5、长汀县公安局制作的辨认笔录、现场勘验笔录及照片、称重照片、称重说明、现场照片等勘验、检查笔录等证据，以证明两被告人的上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人王某某违反国家规定，以出卖麻黄素牟利为目的，伙同他人合作提炼麻黄碱204.06千克，被告人林某某明知他人非法买卖制毒物品，仍然帮助生产制毒物品麻黄碱204.06千克，数量大，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。且被告人王某某在共同犯罪中起主要作用，是主犯，依法应当按照其所参与的全部犯罪处罚；被告人林某某在共同犯罪中起辅助作用，是从犯，依法应当从轻处罚。被告人王某某、林某某对公诉机关指控的犯罪事实和犯罪性质没有异议，请求从轻处罚。被告人王某某的辩护人对公诉机关指控被告人王某某的犯罪事实和犯罪性质没有异议，提出如下量刑辩护意见：1、被告人王某某相对戴某某甲作用较小，其有共同出资的行为，但对具体的原料来源、生产、销售均未参与；2、提炼出的麻黄碱被公安机关查获，未流入社会，危害相对较小；3、被告人王某某在开庭前如实供述了自己的罪行，有自首的情节；4、被告人王某某自愿认罪、悔罪。综上被告人王某某的法定、酌定从轻处罚的情节，建议对被告人王某某从轻处罚。
长汀县人民检察院指控：2013年5月初，戴某某（绰号“花花”，另案处理）以生产催化剂为名雇请被告人王晓鹏到广东省茂名市租用厂房。同月底，被告人王晓鹏伙同被告人李伏川一起到广东茂名化州市，以被告人李伏川的名义租用化州市下一厂房，随后被告人王晓鹏、李伏川雇请工人安装厂房水电。期间戴某某出资人民币40万元由被告人王晓鹏在网上购买“酒石酸”、“溴”等化学用品及支付厂房租金、购买日常用品等。由被告人王晓鹏委托李伏川雇请林某某（另案处理）及另外二名霞浦老乡（身份待查）一起到化州工厂上班，由王某某（另案处理）雇请广东本地人林某某（另案处理）到工厂上班。6月初，戴某某将提炼麻黄素的设备运至工厂并雇请师傅教被告人李伏川等人提炼麻黄素。6月中旬，被告人王晓鹏从戴某某处得知工厂生产的产品是麻黄素并将此信息告知了被告人李伏川。期间，被告人王晓鹏负责发放工人工资及工厂日常管理，被告人李伏川负责将“酒石酸”、“溴”加水在玻璃器皿中熬制。2013年7月12日，被告人王晓鹏受戴某某指使，伙同被告人李伏川驾驶A商务车从化州出发，将工厂生产的8袋麻黄素共计204.06公斤运回长汀。当日22时许，被告人王晓鹏、李伏川驾车途经长汀县苍玉洞路段时，被长汀县公安局执勤民警设卡检查当场查获。其中，被告人王晓鹏、李伏川从中非法获利人民币5000元。经龙岩市公安局物证鉴定所鉴定：从送检检材中检出麻黄素成份。到案后，被告人王晓鹏、李伏川均如实供述了自己的罪行。公诉机关提供了以下证据：1、长汀县公安局出具的《受案登记表》、《立案决定书》、《扣押物品、文件清单》、《抓获经过》、《户籍证明》、违法犯罪嫌疑人有无违法犯罪经历证明表、合同书、房屋租赁合同、银行流水、笔记本记录情况、提炼麻黄素流程复印件、高速公路通行费发票、住宿登记表等书证；2、证人韦某某、王某某的证言；3、被告人王晓鹏、李伏川的供述和辩解；4、龙岩市公安局物证鉴定所出具的《理化检验报告》等鉴定意见；5、长汀县公安局制作的辨认笔录、现场勘验笔录及照片、称重照片、称重说明、现场照片等勘验、检查笔录等证据，以证明两被告人的上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人王晓鹏、李伏川明知他人非法买卖制毒物品，仍然帮助生产及运输制毒物品麻黄碱204.06千克，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。被告人王晓鹏、李伏川对公诉机关指控的犯罪事实和犯罪性质没有异议，请求从轻处罚。被告人王晓鹏的辩护人对公诉机关指控被告人王晓鹏的犯罪事实和犯罪性质没有异议，提出如下量刑辩护意见：1、被告人王晓鹏是从犯，依法应当从轻或减轻处罚；2、被告人王晓鹏自愿认罪，可以从轻处罚；3、被告人王晓鹏没有前科，认罪态度好，可从轻处罚；4、被告人王晓鹏已退清赃款，可酌情从轻处罚；5、被告人父母是残疾人，被告人王晓鹏确有悔罪表现，可酌情从轻处罚。综上，建议对被告人王晓鹏减轻处罚并适用缓刑。并当庭提供了长汀县公安局出具的《人员基本信息》一份、中国残疾人联合会签发的《残疾人证》复印件二份，欲证明被告人王晓鹏的父母是残疾人，家庭困难。被告人李伏川的辩护人对公诉机关指控被告人李伏川的犯罪事实和犯罪性质没有异议，提出如下量刑辩护意见：1、被告人李伏川是在被骗的情况下不知情所实施的犯罪，情节相对较轻；2、被告人李伏川应认定从犯，依法应当从轻或减轻处罚；3、被告人李伏川是初犯、偶犯，认罪态度好，可从轻处罚；4、被告人李伏川已退清赃款，可酌情从轻处罚；5、被告人父亲是残疾人、母亲患有精神病，被告人李伏川确有悔罪表现，可酌情从轻处罚。综上，建议对被告人李伏川减轻处罚并适用缓刑。并当庭提供了中国残疾人联合会签发的《残疾人证》复印件一份、霞浦县某村民委员会出具的《证明》复印件一份、温某某产前检查记录材料一组，欲证明被告人李伏川父亲是残疾人、母亲患有精神病、妻子待产，家庭困难。
经审理查明，2013年3月至4月间，被告人刘某某甲在明知提炼的是麻黄碱的情况下，仍接受刘某某乙（已判刑）许诺的每天200元工资的雇请，在长达一个多月的时间帮助刘某某乙及刘某某丙（另案处理）在长汀县童坊镇拔哩村天子地山上一便道上，将麻黄草提炼成麻黄碱固体半成品，并由被告人刘某某甲将废渣运至离提炼地点不远处的同一山上掩埋。期间，刘某某乙将每天生产的固体半成品拿回其老宅的西厢房内加工成成品，并将加工成的白色晶体成品用白色塑料袋密封包装成15袋，装入两个大编织袋中，藏匿在其房间的卫生间处准备出售。2013年6月1日，长汀县公安局童坊派出所民警接群众举报后，在被告人刘某某乙家中查获15袋用白色塑料袋密封包装的白色晶体（总重71.48千克）及二甲苯等化学配剂（已判决没收），并将被告人刘某某乙抓获归案。经龙岩市公安局刑事科学技术研究所鉴定，该15袋白色晶体中提取的15个样本，均检出麻黄素成分。2013年9月18日，被告人刘某某甲在家中被长汀县公安局童坊派出所民警抓获归案。上述事实，被告人刘某某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有书证长汀县公安局出具的《受案登记表》、《破案经过》、《抓获经过》、《扣押物品、文件清单》；共同作案人刘某某乙的供述和辩解；证人杨某某、刘某某丁的证言；龙岩市公安局出具的《理化检验报告》等鉴定意见；长汀县公安局制作的指认现场笔录、照片及辨认笔录、照片等勘验、检查笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月6、7日左右至2014年4月14日案发，一帮长汀人在永定县非法提炼麻黄素，并雇请在附近从事兔子养殖的被告人张某某为这些长汀人望风、煮饭菜、存放不明液体等。同月14日该制毒窝点被永定县公安局查获，现场查扣提炼麻黄素所需化学原料盐酸、氢氧化钠等原料，制毒工具及不明液体。经鉴定，现场查获的不明液体甲卡西酮含量总量为130.81千克，麻黄素含量总量为7.33千克。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人张某某的供述与辩解，证人张某甲的证言，永定县公安局出具的辨认笔录及现场照片、称重笔录、扣押清单、定量分析表、情况说明，福建警察学院司法鉴定中心出具的闽警院司鉴中心（2014）毒检字第155号司法鉴定检验报告书，被告人张某某的户籍证明，到案经过及强制措施法律文书等证据证实，足以认定。
永定县人民检察院指控称：2013年11月初，被告人兰先勇和苏某某（另案处理）商定合伙提炼麻黄素，两人各占50％的股份，被告人兰先勇负责雇佣工人、技师和购买设备、原料，苏某某负责出资、找场地。同月10日左右，被告人苏昌镇和苏某某先以每月7000元的租金向被告人许某某租用其位于永定县峰市镇俄生村的养殖场。第三天，被告人苏昌镇等人在该养殖场上搭好工棚作为提炼麻黄素的场地。之后苏某某出资25万元由被告人兰先勇在网上购买恒温水油浴锅、甩干机等设备和溴、盐酸、氢氧化钠等化学原料，并由被告人苏昌镇在永定县城带领送设备原料的司机将该相关设备和化学原料运输到许某某的养殖场。被告人兰先勇雇佣了被告人李某某、兰某某、邓某某、兰某甲、马某某、袁某某等人后，被告人苏昌镇于2013年11月20日驾驶小车将被告人李某某、兰某某、邓某某、兰某甲、马某某、袁某某陆续从永定县城运送到被告人许某某的养殖场。随后，被告人李某某、兰某某、邓某某、兰某甲、马某某、袁某某在该养殖场工棚利用溴、盐酸、氢氧化钠等化学原料提炼麻黄素。在生产过程中，被告人苏昌镇还负责管理工人及购买生活用品等；被告人许某某负责给工人煮饭菜、帮工人购买日常用品等。2013年12月初，被告人李某某等人提炼出第一批麻黄素46千克，后被告人苏昌镇驾驶小车将此46千克麻黄素运至长汀县城高速路口，并由被告人兰先勇以总价l8万元卖给“阿扁”（另案处理）。被告人兰先勇用部分赃款补充购买化学原料运到许某某养殖场后，被告人李某某、兰某某、邓某某、兰某甲、马某某、袁某某等7人继续提炼麻黄素。2013年12月16日，被告人李某某等人又提炼出125千克麻黄素，被告人苏昌镇又驾驶小车准备将该125千克麻黄素运到其家储存，途经永定县城高速公路入口时，被永定县公安局工作人员抓获，公安人员从其驾驶的小车后备箱内扣押125千克麻黄素。同日下午，永定县公安局工作人员在永定县峰市镇俄生村许某某养殖场抓获被告人许某某和正在提炼麻黄素的被告人李某某、兰某某、邓某某、兰某甲、马某某、袁某某，并在现场查获盐酸60箱（共计696千克）、氢氧化钠20袋、硼10桶、白色不明结晶体2块、不明液体11桶等物。经福建警察学院司法鉴定中心鉴定，该2块白色不明结晶体、11桶不明液体中含麻黄素70.036千克。案发后，被告人兰先勇于20l3年12月24日被公安机关抓获。公诉机关认为，被告人兰先勇、苏昌镇、李某某、兰某某、邓某某、兰某甲、兰某乙、马某某、袁某某、许某某违反国家规定，伙同他人非法提炼制毒物品麻黄素共241.036千克用于非法买卖或明知提炼用于非法买卖的制毒物品而为其提供场；被告人兰先勇违反国家规定，未经许可伙同他人为了非法制造易制毒化学品而购买盐酸进行加工提炼，共计696千克；被告人苏昌镇违反国家规定，明知是用于非法制造易制毒化学品的盐酸而帮忙运输，其行为均触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。被告人兰先勇、苏昌镇在共同犯罪中起主要作用，是主犯；被告人李某某、兰某某、邓某某、兰某甲、兰某乙、马某某、袁某某、许某某在共同犯罪中起次要作用，是从犯，应当从轻或者减轻处罚。
经审理查明：2013年7月，被告人吴旺旺许诺给被告人卢某某10万元的报酬，由被告人卢某某帮助其寻找生产麻黄素的场地。同年8月中旬，被告人卢某某在被告人谢某某陪同下找到永定县城郊乡桃坑村八公凹邹某某老家背后一空地作为提炼麻黄素的场地，并指使邹某某在该空地上搭好工棚。期间，被告人吴旺旺出资55万元向一家化工公司网购了甲苯、乙酯以及盐酸、氨水、溴、硼锌化钾、氢氧化钠等用于提炼麻黄素的化工原料，被告人卢某某、谢某某协助被告人吴旺旺在厦门同安、龙岩市区后盂等地联系存放该批制毒原料的仓库。同年8月底，被告人吴旺旺以一车1400元的运费雇被告人吴某甲将该批制毒原料运往永定县桃坑村搭好的工棚内，并以每天300元左右的工资雇佣被告人胡某某、吴某某、李某某、胡某甲、胡某乙等人实施生产麻黄素活动，共生产了三天，2013年9月4日被永定县公安局查获。永定县公安局在现场查扣乙酸乙酯25桶共5000千克、溴代苯丙酮6桶共1200千克、氨水6桶共1200千克、氢氧化钠42袋共1050千克、酒石酸28箱（其中空箱19箱、未开封9箱）、硼8桶（未开封）、盐酸41箱（其中空箱17箱、未开封24箱）、甲苯25桶共5000千克、红色不明液体18桶共1170.85千克、白色粉末共19.05千克等。经检验，现场查扣的红色不明液体、白色粉末中甲卡西酮含量总计为58.312千克，未检测出麻黄素成品。被告人吴旺旺承诺给付被告人卢某某、谢某某、胡某某、胡某甲、胡某乙、李某某、吴某某、吴某甲的报酬均未给付。上述事实，被告人吴旺旺、胡某某、胡某甲、胡某乙、李某某、吴某某、吴某甲、卢某某、谢某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人邹某某、邹某甲、邹某乙、张某某的证言，证人及被告人的辨认笔录，现场勘验检查工作记录，现场照片，生产场地租赁协议，提取笔录，扣押物品清单，称重笔录，福建警察学院司法鉴定中心司法鉴定检验报告书，永定县公安局出具的到案经过及情况说明，无犯罪前科证明，长汀县人民法院（2012）汀刑初字第180号刑事判决书，福建警察学院司法鉴定中心司法鉴定检验报告书，非法买卖制毒物品案定量分析表，九被告人的户籍证明及被采取强制措施的法律文书等证据证实，足以认定。
上杭县人民检察院指控：2012年2月27日至29日，被告人吴某某、钟某甲、赖某某、钟某乙、谢某某及谢某甲（另案处理）受雇于谢某乙（已判刑），在上杭县白砂镇嫩洋村罗某某老屋内用复方茶碱麻黄碱药粉、盐酸、二甲苯、片碱等原料生产、提炼麻黄碱，以备出售，后于2012年2月29日晚被公安机关查获。现场查获盐酸900千克、复方茶碱麻黄碱药粉、片碱及麻黄碱半成品等物。经鉴定和计算，现场查获的复方茶碱麻黄碱药粉和麻黄碱半成品含麻黄碱量共重4.41264千克。案发后，被告人谢某某于2012年5月10日到上杭县公安局投案。
经审理查明：2012年10月间，被告人钟某甲与涂某某等人（已判刑）商议制造麻黄碱，后由被告人钟某甲通过温某某租用梁某某在上杭县茶地乡千龙村茶树凹的养猪场作为制造麻黄碱的场地，陆续将制毒设备和未经许可擅自购买的易制毒化学品盐酸、乙酸乙酯、甲胺水、碱粉、纯苯等原料运到猪场，并通过温某某雇请他人建沉淀池、猪圈，再将猪圈进行改造用于安装制毒设备装置。11月间，被告人钟某甲、钟某丙与涂某某、钟某丁（已判刑）在猪场已改造的房内安装反应器、搅拌装置、抽滤装置等设备。12月底，被告人钟某甲、钟某丙及其雇请的钟某戊、涂某某雇请的冯某甲、冯某乙、钟某丁、罗某某到猪场内，由涂某某传授采用化学方法将溴、苯、碱、甲胺水、盐酸等化学品合成麻黄碱，后被告人钟某甲、钟某丙、冯某甲、钟某丁等人采用化学方法将盐酸、苯等化学品合成出黄色粉末、橙黄色粉末、粉红色粉末。2013年1月5日被上杭县公安局查获。上杭县公安局在现场查扣黄色粉末、橙黄色粉末共重1406.3斤、盐酸2441.4千克、盐酸空瓶22箱、甲胺水溶液21箱、甲醇72罐、乙醇36罐、碱粉47袋、硫酸镁19袋、拆分剂23桶、2-溴-1-苯基-1-丙酮13桶、乙酸乙酯35桶。经检验，现场查扣的黄色粉末、橙黄色粉末、粉红色粉末中均含有甲卡西酮。2013年10月21日，被告人钟某丙到上杭县公安局投案。上述事实，被告人钟某甲、钟某丙在开庭审理过程中亦无异议，并有本院已经发生法律效力的（2013）杭刑初字第186号《刑事判决书》、上杭县公安局的《破案经过》、长汀县公安局出具的《户籍证明》等书证，证人涂某某、冯某甲、钟某戊、温某某等人的证言，福建省警察学院司法鉴定中心出具的《司法鉴定检验报告书》，上杭县公安局制作的《现场勘查笔录》、《现场图》及《照片》、《扣押物品清单》、《辨认笔录》及《照片》等证据证实，足以认定。
武平县人民检察院指控：2014年7月19日下午，被告人姚某某自称有一长汀县河田镇的“李老板”（另案处理）打电话给他，向他购买20桶甲烷、40桶丙酮、20箱亚砜、50箱乙醚，并商定价格为70000元，先付定金50000元，剩余20000元货到付款。后被告人姚某某联系广东的“严老板”（另案处理）说要向其购买20箱亚砜、50箱乙醚，并商定价格为33900元。同时联系一个在广东东莞帮工厂运甲烷和丙酮的一个驾驶员（身份待查）说要购买20桶甲烷、40桶丙酮，并商定价格为18000元。2014年7月20日上午，“李老板”把50000元定金存入到被告人姚某某的工商银行账户，被告人收到定金后将其中18900元作为货款转账到“严老板”提供的一个叫林某某的工商银行账户。中午12时许，东莞的驾驶员把20桶甲烷、40桶丙酮送给了被告人。被告人收货后付了18000元的货款，并把货装到其驾驶的粤A604PR白色福田面包车上。当日14时许，“严老板”叫人把20箱亚砜、50箱乙醚送给被告人并把货装在被告人的白色福田面包车上，被告人把剩下的15000元货款付给了帮“严老板”送货的人。收集好“李老板”所要的所有货物后，被告人驾驶粤A604PR白色福田面包车从广州黄村高速往福建方向行驶，途经长深高速闽粤检查站时，被龙岩高速交警支队三大队的执勤民警查获后交由武平县公安局处理。武平县公安局民警从悬挂车牌为粤A604PR的白色福田面包车上查获20桶疑似甲烷、40桶疑似丙酮、20箱疑似亚砜、50箱疑似乙醚。经称重，20桶疑似甲烷重403千克、40桶疑似丙酮重795.2千克、50箱疑似乙醚重307.5千克、20箱疑似亚砜重291千克。后武平县公安局民警对所查获的物品进行编号，并对以上四种样品随机抽取一份送检（抽取样品名称为甲烷B2抽取样品、丙酮A35抽取样品、亚砜D1抽取样品、乙醚C49抽取样品）。2014年8月4日，经福建警察学院司法鉴定中心鉴定，检验结果为甲烷B2抽取样品为二氯甲烷、丙酮A35抽取样品主要成分为丙酮、亚砜D1抽取样品为氯化亚砜、乙醚C49抽取样品为乙醚。公诉机关认为，被告人姚某某违反国家规定，以非法买卖为目的，非法买卖制毒物品丙酮795.2千克，其行为触犯了之规定，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。
武平县人民检察院指控：2014年5月20日左右，被告人丘永龙想做麻黄素（又称麻黄碱）生意，自称联系了广东一个外号“冲哥”的人，商定卖20袋麻黄素给“冲哥”，每袋麻黄素的重量为25公斤价格5万元。2014年5月29日晚，被告人丘永龙邀请长汀县涂坊镇的赖某某（另案处理）一起做麻黄素生意，由赖某某负责联系麻黄素的货源，被告人丘永龙负责组织销售，二人各出资一半，利润平分，并议定被告人丘永龙所有的闽F8689P黑色本田东风小车用来探路。次日中午13时许，赖某某打电话叫被告人丘永龙将车子开到长汀金仁大酒店门口，交给被告人曾宪斌和李某某（另案处理），称被告人涂逢标驾驶另一辆小车载麻黄素跟在后面。被告人丘永龙接完赖某某的电话后，驾驶自己的小车到长汀往河田的老城门口找赖某某，在赖某某的房子楼下时，被告人丘永龙拿了一部黑色诺基亚手机（手机号码：152＊＊＊＊1747）给被告人涂逢标，并告知被告人涂逢标手机里面有前面带路人的号码，用此手机跟带路人联系。后被告人丘永龙在金仁大酒店门口，把车子交给被告人曾宪斌和李某某，告诉他们车子上有一部黑色诺基亚专用手机（手机号码：152＊＊＊＊1417），用此手机跟后面一辆车的人联系。当日下午，被告人曾宪斌和李某某两人驾驶闽F8689P黑色本田小车从长汀上高速往广东方向行驶，并在前面带路望风。被告人涂逢标驾驶悬挂假牌为粤VSZ310的白色东风本田CRV小车（真实车牌为闽FFL299）载15袋用编织袋包装的麻黄素从连城朋口上高速，跟在闽F8689P黑色东风本田小车后面。在高速路上，被告人曾宪斌用152＊＊＊＊1417手机号码跟被告人涂逢标车上的152＊＊＊＊1747手机号码联系，告诉涂逢标前面没有发现警察很安全。被告人涂逢标驾驶白色东风本田CRV小车途经上杭七峰山路段时，用随车手机打电话告知给被告人丘永龙是用白色东风本田CRV小车装了15袋麻黄素。被告人涂逢标驾驶白色东风本田CRV小车途经武平县岩前镇长深闽粤高速收费站时，被设卡的武平县公安局民警当场抓获。设卡民警从悬挂假牌为粤VSZ310的白色东风本田CRV小车上查获并扣押了15袋用编织袋装的疑似麻黄素白色晶体以及该白色东风本田CRV小车。随后，被告人李某某和曾宪斌两人驾驶闽F8689P黑色东风本田小车在武平县岩前镇长深闽粤高速收费站前面的路上等被告人涂逢标时也被设卡民警抓获，同时扣押了闽F8689P黑色本田小车。经称重，15袋白色晶体重500.1千克。经龙岩市公安局刑事科学技术研究所鉴定，15袋白色晶体均检出麻黄素成分。据以指控上述事实，公诉机关提供了相应证据证明。公诉机关认为，被告人丘永龙、涂逢标、曾宪斌违反国家规定，以非法买卖为目的，非法买卖制毒物品麻黄素500.1千克，数量大，三被告人的行为均触犯了之规定，应以非法买卖制毒物品罪追究三被告人的刑事责任。同时提出，三被告人已经着手实施犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，依法可以比照既遂犯对三被告人从轻或者减轻处罚。被告人丘永龙系主犯，被告人涂逢标、曾宪斌是从犯，依法应对被告人涂逢标、曾宪斌分别从轻或减轻处罚。被告人丘永龙对公诉机关指控其犯非法买卖制毒物品罪的罪名和犯罪事实无异议，请求从轻处罚。辩护人黄其炳提出的辩护意见是：对公诉机关指控被告人丘永龙犯非法买卖制毒物品罪的罪名和犯罪事实无异议，被告人丘永龙系初犯、偶犯，主观恶性较小，具有未遂、坦白情节，未造成严重的社会危害后果，建议对被告人丘永龙依法减轻处罚并适用缓刑。被告人涂逢标对公诉机关指控其犯非法买卖制毒物品罪的罪名和犯罪事实无异议，请求从轻处罚。辩护人吴金盛提出的辩护意见是：对公诉机关指控被告人涂逢标犯非法买卖制毒物品罪的定性和犯罪事实无异议，被告人涂逢标系初犯，具有未遂、从犯、坦白等法定或酌定从轻或减轻情节，建议对被告人涂逢标依法减轻处罚。被告人曾宪斌对公诉机关指控其犯非法买卖制毒物品罪的罪名和犯罪事实无异议，请求从轻处罚。辩护人戴耀洪提出的辩护意见是：公诉机关指控被告人曾宪斌犯非法买卖制毒物品罪的证据不足，指控不能成立。理由：1、公诉机关提供的证据不能证实被告人曾宪斌“确切地知道”被告人丘永龙、涂逢标从事非法买卖制毒物品；2、公诉机关认定与被告人曾宪斌同在前面探路的李某某不构成犯罪，作出不批捕决定，被告人曾宪斌的行为同样也不构成犯罪；3、即使被告人曾宪斌的行为构成非法买卖制毒物品罪，被告人曾宪斌具有未遂、从犯、坦白的犯罪情节，社会危害性较小，主观恶性较小，建议对被告人曾宪斌依法从轻或减轻处罚。
武平县人民检察院指控：2013年9月中旬，长汀县南山镇严田村的林某某（另案处理）委托被告人刘某某在武平县十方镇寻找可以提炼麻黄素的场地。被告人刘某某便让住本镇十方村的熊某某（另案处理）出面以租赁仓库为由，与武平县十方镇金鸡岭顺达饭店老板肖某某签订租赁合同，租用饭店后面山上的一片空地。后林某某提供资金由被告人刘某某雇请他人在此空地上搭建了铁架棚。被告人刘某某多次安排被告人李某某和熊某某到龙岩、连城等地将用于提炼麻黄素的原料、设备运到铁架棚内。因新建的铁架棚厂房所接的水量小，无法提炼麻黄素，被告人刘某某、李某某便在金鸡岭山上租用兰某某的养鸡场提炼麻黄素。2014年3月初，林某某雇请他人将生产原料载到该养鸡场，另外还雇请了六个工人到该养鸡场，由被告人刘某某负责管理，被告人李某某以及林某某雇请的六个工人在该养鸡场提炼麻黄素。2014年3月12日开始，被告人刘某某、李某某和林某某等人在该养鸡场里提炼麻黄素，四天后，因污水毒死了养鸡场下面养鱼池里的鱼，被告人刘某某、李某某和林某某等人生怕被人发现，于当天傍晚将提炼好的麻黄素及部分生产原料转移。同月22日，被告人刘某某、李某某将养鸡场里剩下的生产原料搬到顺达饭店后面空地原建好未生产的铁架棚厂房内继续提炼麻黄素。2014年3月25日凌晨2时许，武平县公安局民警在该铁架棚内抓获正在利用化学原料提炼麻黄素的被告人李某某、刘某某，并当场查获三袋白色塑料袋装的和二盆脸盆装的疑似麻黄素的白色晶体，以及三桶疑似麻黄素的胶状物和提炼麻黄素的原料等物品。经称重，三袋白色塑料袋装的和二盆脸盆装的疑似麻黄素白色晶体总重量为31.72千克，经龙岩市公安局刑事科学技术研究所鉴定，三袋白色塑料袋装的和二盆脸盆装的白色晶体中均检测出麻黄素成分。三桶疑似麻黄素的胶状物经称重及提取并经福建警察学院司法鉴定中心鉴定，三桶胶状物中含有麻黄碱（麻黄素）量合计34.786千克、甲基麻黄碱量合计41.061千克。公诉机关认为，被告人刘某某、李某某违反国家规定，以非法买卖为目的，加工提炼制毒物品麻黄素共计66.506千克，甲基麻黄碱共计41.061千克，数量大，其行为触犯了之规定，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚。
漳平市人民检察院指控，被告人吴承元生为牟取暴利，组织他人非法提炼麻黄碱432.47千克，数量大，其行为触犯了规定，可以比照既遂犯从轻处罚。针对上述指控，公诉机关当庭进行了举证，诉请本院依法惩处。
漳平市人民检察院指控，被告人罗某某伙同他人违反国家规定，在境内非法买卖用于制造毒品的原料麻黄草4160千克，折合麻黄碱13.77千克，并提取了用于非法买卖的麻黄碱5.5千克，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。被告人罗某某具有自首情节，可以从轻或减轻处罚。被告人罗某某已经着手实施犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚。针对上述指控，公诉机关当庭进行了举证，诉请本院依法惩处。
漳平市人民检察院指控，被告人范某某、邓某甲、范某甲、曹某某、曹某甲、罗某某、陈某某违反国家规定，非法买卖麻黄碱，其中，被告人范某某、邓某甲非法买卖麻黄碱总计144.2261千克，被告人范某甲、曹某某、曹某甲、罗某某、陈某某非法买卖麻黄碱137.2261千克，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。针对上述指控，公诉机关当庭进行了举证，诉请本院依法惩处。被告人范某某、邓某甲、范某甲、曹某某、曹某甲、罗某某、陈某某对起诉书指控的罪名和犯罪事实没有意见。辩护人陈海汀的辩护意见，对公诉机关指控被告人范某某犯非法买卖制毒物品罪没有异议，但认为被告人范某某有以下从轻、减轻或免于处罚的情节：1、起诉书指控的第二起、第三起属犯罪预备，第三起即便不认定为犯罪预备也应认定为犯罪未遂；2、第一起中，所提炼的麻黄碱纯度不高，在量刑时应当适当考虑，予以从轻处罚；3、起诉书指控的第三起中，龙岩市公安局、永定县公安局查扣的94.3千克提炼物中应进行麻黄碱含量鉴定或检测，确定实际所含的麻黄碱数量，进而作为处罚依据；4、第三起中被告人范某某等人加工提炼的麻黄碱成品、半成品及原料等均被查获，未流入社会，造成危害；5、被告人范某某认罪态度好，有悔罪认识，且是初犯，可酌情予以从轻处罚；6、本案被告人范某某、邓某甲、范某甲之间不存在主从犯之分，三被告人在各自参与的犯罪中，均有约定出资或实际出资，三人行为互相配合、互相依赖，所起作用相当。辩护人陈光儒、许如光的辩护意见：1、被告人邓某甲属初犯，平时表现良好，案发后能够如实交代犯罪事实，认罪态度好，具有酌定从宽处罚的情节；2、被告人邓某甲没有参与起诉书指控的第2、3起犯罪的出资，也没有共同参与对起诉书指控的第1、3起犯罪物品的销售或转移；3、起诉书指控的第1、3起查扣的麻黄碱依据不足，属半成品，未经司法鉴定；4、被告人邓某甲的行为属为买卖制毒物品准备工具、制造条件，是犯罪预备，可以比照既遂犯从轻、减轻或免除处罚；5、被告人邓某甲在共同犯罪中所起作用较小，是从犯，依法应当从轻、减轻或免除处罚。辩护人张机慧的辩护意见：对起诉书指控的犯罪事实有不同意见，起诉书指控的第3起被龙岩市公安局查扣的麻黄碱数量为94.3千克，以龙岩市公安局的理化报告为依据，但该理化报告中仅表明检出麻黄素成分，但未具体测定麻黄素含量，对被告人的量刑应以麻黄碱实际含量为依据；量刑部分：1、被告人范某甲的行为属犯罪预备；2、被告人范某甲在共同犯罪中，其作用仅是出资，并无具体参与制毒，起次要的辅助作用，是从犯。3、被告人范某甲当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。辩护人兰通的辩护意见：对起诉书指控的罪名没有意见，但认为2013年8月12日查获的麻黄碱94.3千克，证据不足，量刑上被告人曹某某具有以下从轻或减轻情节：1、被告人曹某某属预备犯，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚；2、被告人曹某某虽有出资，但其仅出资30000元，所起作用较小，是从犯，可以从轻处罚；3、被告人曹某某是初犯，主观恶性较小，且自愿认罪，具有悔罪表现可酌情从轻处罚。辩护人戴秉志的辩护意见：1、起诉书认定的在龙长高速公路涂坊出口处被龙岩市公安局查获的麻黄碱为94.3千克，对麻黄碱数量的认定属证据不足；2、本案属犯罪预备，被告人尚未着手实施买卖行为，仅是为出卖行为制造条件，可以比照既遂犯从轻、减轻或免除处罚；3、被告人曹某甲在本案中起次要作用，是从犯，应当从轻、减轻或免除处罚；4、被告人曹某甲认罪态度好，当庭自愿认罪，且本案社会危害性较轻，对被告人曹某甲在量刑时可给予从轻处罚。辩护人童长欣的辩护意见：1、起诉书指控的2013年8月12日永定县公安局民警现场查获的麻黄碱重量为94.3千克，该数量非纯度鉴定结果，且该批麻黄碱是被告人范某某等包装、转移，被告人陈某某没有参与，在岩山时被告人陈某某是负责生活用品采购，因此被告人陈某某对该部分麻黄碱不用承担责任；2、本案属犯罪预备，可以比照既遂犯从轻、减轻或免除处罚，建议对被告人陈某某比照既遂犯减轻处罚；3、被告人陈某某在共同犯罪中起次要和辅助作用，是从犯，建议对其减轻处罚；4、本案没有任何成品或者半成品流入社会，社会危害性较小，且被告人陈某某自愿认罪，可对其酌定从轻处罚。
公诉机关指控，2013年6月份，被告人蔡某与长汀籍“吴”姓男子商议找场地生产麻黄碱。被告人蔡某通过杜井林介绍认识被告人杜某，被告人杜某带被告人蔡某到连城县庙前镇找被告人江某租生产麻黄碱的场地。被告人蔡某及“吴”姓男子看完场地觉得满意，与被告人江某协商以一年人民币20000元的租金租下，并且要求在边上再搭建一个竹棚。被告人江某、杜某共花费人民币30000余元搭建好竹棚，并将搭盖竹棚的费用当做资金入股参与生产麻黄碱。2013年7月份，被告人蔡某分两次各拿人民币60000元，共计人民币120000元给“吴”姓男子用于购买生产麻黄碱原材料。2013年7月中旬，生产麻黄碱的材料通过物流车运到庙前，随后，四名工人到厂内开始调试、生产，于2013年8月12日停止生产。其间，生产出来的70斤麻黄碱被生产工人转移。2013年9月15日左右，被告人江某将一包麻黄碱样品交给黄某，请他帮忙鉴定价格及寻找买主，因价格问题没谈成，黄某遂将麻黄碱样品扔到庙前工业园区万船企业其办公室的垃圾桶内。经福建警察学院司法鉴定中心鉴定，该样品中麻黄碱含量为77.1%。停产后，被告人江某将剩余13桶易制毒化学原料转移至杨某的亿恒纸箱厂存放。经龙岩市公安局刑事科学技术鉴定，10桶甲苯共重1712公斤。针对指控，公诉机关提供了户籍证明、到案经过、违法犯罪前科查证经过及刑事判决书、扣押物品、文件清单及现场照片等书证、物证；证人杨某、江某甲、黄某、罗某、杨某甲的证言；被告人蔡某、江某、杜某的供述和辩解；福建警察学院司法鉴定中心出具的司法鉴定检验报告书、龙岩市公安局出具的理化检验报告等证据。公诉机关认为，被告人蔡某、杜某、江某违反国家规定，非法买卖制毒物品，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2012年11月，被告人曹某从网络上查询到从麻黄草中提炼麻黄碱的方法，购买了大量的桶、烧杯、化学原料、麻黄草提炼麻黄碱用于贩卖营利。2013年1月14日下午，被告人曹某在林某位于连城县莒溪镇壁洲村“大蓬笼”山场的养猪场内提炼麻黄碱时被查获，当场查获麻黄草植株、麻黄碱半成品、麻黄草粉末、烧碱、二甲苯、草酸及桶、烧杯等。经福建警察学院司法鉴定中心鉴定，折合麻黄碱重量为5.5公斤，甲基麻黄碱1公斤。针对指控，公诉机关提供了到案经过、违法犯罪前科查证经过、扣押物品、文件清单；户籍证明；证人林某、罗某等人的证言；被告人曹某的供述和辩解；福建警察学院司法鉴定中心出具的司法鉴定检验报告书等证据。公诉机关认为，被告人曹某为了非法买卖制毒物品犯罪而提炼麻黄碱，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以非法买卖制毒物品罪（预备）追究其刑事责任。
星子县人民检察院指控：2013年6月的一天，谢某某（绰号“小宝”，另案处理）与赖永峰商量制造麻黄素贩卖牟利，由谢某某负责购买制造麻黄素的化工原料、生产设备及聘请技术人员，赖永峰负责找场地及工厂日常管理等事宜。2013年6月中旬，赖永峰通过中间人王某甲以每月1万元的租金租下金龙养猪场的一排猪栏，并对猪栏进行改造用于制造麻黄素。该作坊改造后，谢某某通过网上联系等方法，从广东、上海、福建龙岩、抚州临川等地购买制造麻黄素的机器设备及化工原料。2013年7月17日至21日，谢某某、赖永峰高薪雇佣廖某某、郭某甲、“小小赖”（另案处理）、“小付”（另案处理）将制造麻黄素的反应炉等设备及酒石酸、溴代苯丙酮、氢氧化钠、盐酸等化工原料（标签被撕掉，部分是用猪饲料袋包装）运至改造后的作坊内。2013年7月26日，谢某某、赖永峰又高薪雇佣黄某某、苏某某、钟某某、卢某某等人到该作坊制造麻黄素。该作坊由赖永峰负责日常管理，赖永峰与谢某某将工作人员手机收缴，并购买九江本地的手机卡给工人使用（仅用于内部人员联系），工人相互之间不能谈及工作的事情。作坊晚上开工，白天休息，戴防毒面具、橡胶手套工作，并安排人员望风，禁止陌生人员进入。卢某某协助赖永峰管理兼望风、抽废水等，黄某某负责制造麻黄素的技术操作，苏某某、钟某某协助黄某某工作，廖某某、郭某甲在该作坊内“抽油”、打杂等。2013年8月6日，赖永峰用面包车将4袋（约60千克）麻黄素半成品运离该作坊，2013年8月8日，星子县公安局民警在该作坊内查获麻黄素半成品共计355.38千克及制造麻黄素的原料、生产设备一批。经江西省公安司法鉴定中心鉴定，在现场提取的半成品中有麻黄素及甲卡西酮成分；经公安部物证鉴定中心鉴定，355.38千克麻黄素半成品中有甲卡西酮及苯甲酸成分，其中含有甲卡西酮114.72千克，数量大。为指控上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为被告人赖永峰、卢某某、黄某某、苏某某、钟某某、廖某某、郭某甲违反国家规定，以贩卖为目的非法制造麻黄素，制造麻黄素半成品355.38千克，经鉴定，共含有甲卡西酮114.72千克，属数量大，其行为已触犯之从犯情节，请依法判处。被告人赖永峰及其辩护人对公诉机关指控的罪名未提出异议，但辩护人提出：公诉机关指控本案的涉案数量为355.38千克麻黄素半成品，其中含甲卡西酮114.72千克，证据不充分；被告人属于犯罪预备，应当比照既遂犯从轻、减轻处罚；被告人赖永峰为谢某某打工而非合伙人，受谢某某指示负责日常管理，属从犯，应当从轻、减轻处罚；被告人赖永峰悔罪态度好，并坦白供述，应酌情从轻处罚。被告人卢某某及其辩护人对公诉机关指控的罪名未提出异议，但辩护人提出：起诉中指控被告人卢某某协助赖永峰管理兼望风，证据不足；起诉书指控本案被查获的麻黄素半成品为355.38千克，其中含有甲卡西酮114.72千克，数量大，证据不足；被告人卢某某在共同犯罪中起辅助、次要作用，系从犯；被告人卢某某不应列为第二被告人；本案系犯罪预备，应比照既遂犯从轻处罚；被告人卢某某认罪态度较好，有悔罪表现，且本案社会危害性不大，应酌情从轻处罚；建议对被告人卢某某免于刑事处罚。被告人黄某某及其辩护人对公诉机关指控的罪名未提出异议，但辩护人提出：起诉书指控本案被查获的麻黄素半成品为355.38千克，证据不足；本案属于犯罪预备，应当比照既遂犯从轻减轻处罚；被告人黄某某属于从犯，应从轻处罚；被告人如实供述自己的罪行，构成坦白，可从轻处罚；被告人黄某某自愿认罪，悔罪态度较好，可酌情从轻处罚。被告人苏某某及其辩护人对公诉机关指控的罪名未提出异议，但辩护人提出：公诉机关指控被告人苏某某非法买卖制度物品罪的数量为335.38千克麻黄素半成品，经鉴定含甲卡西酮114.72千克，证据不充分；被告人属于犯罪预备；被告人苏某某在犯罪中起次要、辅助作用，属从犯，应当从轻、减轻处罚；被告人苏某某系初犯，且认罪态度较好，有悔罪表现，应酌情从轻处罚；建议适用缓刑。被告人钟某某对起诉书指控的罪名未提出异议。
公诉机关指控，2012年11月25日，钟X良（已判刑）受黄X（另案处理）的委托，通过互联网在赣县茅店镇坝高村王屋组租赁了“鑫生苑”生态农庄。之后，黄X雇请被告人吴X其、阿X、小林、小刘（后3人另案处理）和黄X生、黄X水（俩人已判刑）生产麻黄碱，由阿X、小林负责生产技术，吴X其、黄X水、小刘协助生产，黄X生负责运输原材料、做饭及看门等。2013年1月23日左右，阿X等人开始在所租赁的“鑫生苑”生态农庄生产麻黄碱。同年1月31日13时许，阿X在生产中因操作不当引发爆炸，致厂房烧毁并引发森林火灾，吴X其等人逃走。经鉴定，赣县茅店镇“鑫生苑”生态农庄东侧厂房12号塑料桶底座、玻璃瓶及废水池中均检出麻黄碱成份，其中废水池中麻黄碱的重量为5.2875千克。
经审理查明，2013年6月初，被告人黄X受涂X（另案处理）的邀集欲生产麻黄碱。6月中旬，黄X、涂X租用了刘X位于赣县茅店镇义源村石街组果园搭建的简易房作为生产厂房，之后黄X邀集谢X、钟X水、蓝X、李X（另案处理），涂X邀集杨X、涂X云（另案处理）等人，钟X水邀集钟X兵，被邀集的人员于2013年7月底到达所承租的简易房。按照涂X的分工，由涂X负责出资、全面管理及购买原料等；黄X负责具体的生产管理、买菜等；谢X负责生产麻黄碱；涂X云负责运输原料；钟X水、钟X兵、杨X、蓝X等人协助谢X生产麻黄碱；李X负责做饭。2013年8月3日至8月13日，共生产麻黄碱22.69公斤。2014年8月13日，六被告人被公安机关抓获归案，并如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，六被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李X、刘X松、刘X洪、袁X的证言，赣州吉运汽车租赁合同、扣押清单和发还清单，抓获经过，户籍证明，在逃人员登记信息表，福建省龙岩市新罗区（2011）龙新刑初字第48号刑事判决书，现场勘查笔录，辨认笔录，刑事摄影照片，理化检验报告，DNA个体识别／DNA遗传关系鉴定书等证据证实，足以认定。被告人黄X的辩护人及被告人谢X的辩护人当庭提交的结婚证、户口本、出生证、离婚证、村委会证明、道路交通事故认定书等证据材料证明两被告人的家庭困难，请求法庭予以从轻处罚。经庭审质证，上述证据与本案没有关联性，本院不予采信。
经审理查明，2013年4月，吴某某（在逃）带着被告人李某某来到石城县横江镇赣江源村黄背组找到范某某，由吴某某租范某某老房子加工产品。2013年5月19日下午，吴某某驾车载8人及装载加工麻黄碱等成份的原材料来到租房车间，李某某负责加工工人伙食管理并一同来到场地。加工工人在加工麻黄碱等材料期间，李某某也来到加工车间，怀疑吴某某带来的工人在加工麻黄碱等易制毒品的情况下，仍然为加工易制毒品工人进行伙食管理。2013年6月5日，公安机关捣毁了上述窝点。查扣179.35公斤易制毒化学品。经鉴定，上述查扣的易制毒化学品含有麻黄碱等成分。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中均无异议，且有证人范某某等五人的证言，现场勘查笔录及照片，辩认笔录，扣押清单，称重笔录，赣州市公安司法鉴定中心鉴定文书，归案情况说明，户籍证明等证据证实，足以认定。
东乡县人民检察院起诉指控，2014年3月，被告人罗某和吴永洪（另案处理）等人共同商量生产麻黄素销售赚钱的事。随后，被告人罗某等人至东乡县租用东乡县小璜镇俊龙绿色生态有机肥厂作为生产麻黄素的厂房，并购买生产设备和盐酸、甲苯等原材料。被告人罗某和吴永洪等人在该厂房共生产出10公斤麻黄碱并对外销售。2014年5月初，被告人罗某和吴永洪等人又购买盐酸、甲苯、溴代苯丙酮等原材料准备再次生产麻黄素。但因运输溴代苯丙酮的司机被公安机关查获，被告人罗某和吴永洪等人便将生产设备和原材料转移并逃回福建省躲避侦查。东乡县人民检察院提供了相关证据，据此，认为被告人罗某伙同他人违反国家规定，购买甲苯、盐酸等原材料非法生产麻黄碱在境内非法买卖，其行为触犯规定之情节，建议对被告人罗某犯非法买卖制毒物品罪判处一年至一年六个月有期徒刑，并处罚金。请依法判处。被告人罗某对东乡县人民检察院起诉指控的犯罪事实没有异议，要求从轻处罚。
济南市长清区人民检察院指控：1、被告人胡某甲、郝某某在济南市合伙经营建筑材料，被告人陈某甲系其雇工。自2011年至2013年4月，三被告人未按规定办理购买丙酮许可、备案手续，在被告人李某甲处非法购买丙酮57600千克，在被告人吴某某处非法购买丙酮33726千克，在被告人唐某某处非法购买丙酮29840千克，均用于生产水泥外加剂。唐某某在山东省莱芜市从事化学品经营，其明知胡某甲、陈某甲购买丙酮未按规定办理备案，而违法向其出售丙酮。2、被告人李某甲在济南市历城区佳园化工市场从事化学品经营，在未取得易制毒化学品经营许可的情况下，自2008年至2013年4月，在被告人潘某某处购买丙酮20000千克，在被告人耿某某、常某某、胡某乙处购买12640千克，在被告人杨某某处购买丙酮4000千克，共计61200千克，转手销售给胡某甲、马某某、陈某乙等人。潘某某在潍坊市潍城区从事化学品经营，杨某某在本地私自经营化学品，二人系在未取得易制毒化学品经营许可的情况下，非法购买丙酮后销售给李某甲。3、被告人耿某某个人在江苏省张家港市从事化学品经营，在未取得易制毒化学品经营许可的情况下，耿某某在江苏省非法收购丙酮后，运至私设在山东省淄博市桓台县的经营点，雇佣被告人常某某、胡某乙销售。自2011年以来，向被告人李某甲非法销售丙酮12640千克，向被告人王某甲非法销售丙酮11889千克，向被告人王某乙非法销售丙酮2408千克，共计26937千克。王某甲、王某乙系在未取得易制毒化学品购买许可的情况下购买丙酮。4、被告人梅某某系淄博市周村区华益溶剂厂股东兼会计，负责该厂产品销售，自2012年以来，其向无备案证明的被告人潘某某非法销售丙酮20000千克，向被告人李某乙非法销售丙酮9000千克，共计29000千克。5、被告人李某乙、吴某某均在济南市历城区佳园化工市场从事化学品经营，在未取得易制毒化学品经营许可的情况下，自2011年以来，李某乙将非法购买的丙酮销售给吴某某，共计36726千克，吴某某转手非法销售给胡某甲、王某丙等人。综上，被告人胡某甲、郝某某、陈某甲共非法购买丙酮121166千克，被告人李某甲非法买卖丙酮61200千克，被告人吴某某、李某乙非法买卖丙酮36726千克，被告人唐某某非法销售丙酮29840千克，被告人梅某某非法销售丙酮29000千克，被告人耿某某、常某某、胡某乙非法买卖丙酮26937千克，被告人潘某某非法买卖丙酮20000千克，被告人王某甲非法购买丙酮11889千克，被告人杨某某非法销售丙酮4000千克，被告人王某乙非法购买丙酮2408千克。被告人胡某甲、郝某某、耿某某、常某某、李某乙、杨某某系主动向公安机关投案，被告人陈某甲、潘某某、王某甲、王某乙在得知被公安机关传唤后主动到案，到案后如实供述了各自非法买卖丙酮的事实，均系自首。公安人员在李某甲处扣押丙酮40桶、陈某甲处扣押丙酮5桶、李某乙处扣押丙酮172桶、王某丙处扣押丙酮6桶。因丙酮属于易燃易爆化学物品，公安机关已将所扣押丙酮委托变卖，变卖款金额为211110元。上述事实，各被告人在开庭审理中没有异议，并有经庭审举证、质证予以确认的证人马某某、陈某乙、王某丙等人的证言，被告人的辨认笔录、交易记录及银行交易明细，搜查笔录、扣押物品清单，济南市公安局物证检验报告，济南市公安局长清区分局呈请委托变卖物品报告书、委托书、产品销售合同、情况说明，破案经过等证据证实，足以认定。
山东省平度市人民检察院指控，2013年11月份的一天中午，被告人王某在没有合法手续的情况下，购买制毒物品盐酸1822千克存入位于平度市店子镇昌里村厂房内，2013年12月20日被公安机关查获。经鉴定，涉案盐酸中检出氯离子成分且PH值小于2。庭审中，公诉人讯问了被告人，宣读并出示了接受刑事案件登记表，破案经过，书证，物证，鉴定意见，证人证言，被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人王某非法购买制毒物品盐酸，其行为触犯了之规定，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任，并在法定幅度内量刑。被告人王某对公诉机关指控的罪名及犯罪事实未提出异议，但辩解其购买盐酸系用于电镀件去锈，请求从轻处罚。
淄博市淄川区人民检察院指控：1、被告人王亮明知被告人高涛没有任何经营、使用手续的情况下，自2013年8月份以来，分多次销售给高涛482.02吨盐酸。被告人高涛又将从王亮手里购买来的482.02吨盐酸分多次销售给被告人田恒申、从重获利。被告人田恒申将从被告人高涛受理购买的482.02吨盐酸用于自己酸洗长石。2、被告人朱全波在没有任何经营、适用手续的情况下，自2013年8月份以来，通过被告人王亮从桓台东岳化工厂拉出盐酸，分多次销售给被告人高涛249.16吨盐酸用于酸洗长石，从中获利。被告人高涛将从朱全波手里购买来的249.16吨盐酸分多次销售给被告人田恒申用于酸洗长石。3、被告人王亮在明知被告人张华丽没有任何经营、使用手续的情况下，自2012年8月份以来，分多次销售给被告人张某477吨盐酸，从中获利，被告人董某、杨某37吨，柳俊（另案处理）70吨，剩余160吨用于自己酸洗长石。针对上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人，并宣读出示了证人证言、书证、被告人供述和辩解等证据，认为被告人王亮、朱全波、高涛、田恒申、张某、柏某、董某、杨某的行为触犯了之规定，构成非法买卖制毒物品罪，请求依法惩处。被告人王亮、朱全波、高涛、田恒申、张某、柏某、董某、杨某对公诉机关的指控及提供的证据均无异议。
淄博市淄川区人民检察院指控：1、被告人张某自2008以来，在未办理任何手续的情况下，向淄博市淄川区柳泉消防器材有限公司销售盐酸178.12吨。2014年4月3日，淄博市公安局淄川分局民警从柳泉消防器材有限公司内西南角罐内提取液体一瓶，经鉴定，检出盐酸成分，浓度为27%。2、被告人张某于2014年3月25日，在未办理任何手续的情况下，向淄博鑫源消防器材厂销售盐酸1吨。3、被告人张某于2012年至2014年2月，在未办理任何手续的情况下，向淄博市淄川柳泉电磁配件厂销售盐酸11.56吨。针对上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人，并宣读出示了证人证言、书证、被告人供述和辩解、鉴定意见等证据，认为被告人张某的行为触犯了之规定，构成非法买卖制毒物品罪，请求依法惩处。被告人张某对公诉机关的指控及提供的证据均无异议。
淄博市周村区人民检察院指控：1、2008年至2013年9月期间，被告人吴某违反国家有关规定，在未办理易制毒化学品购买备案证明等手续的情况下，非法购买盐酸进行倒卖牟利，在明知刘某、谭某等人未办理易制毒化学品购买备案证明的情况下向其非法销售盐酸130余吨。2、2011年下半年至2013年9月份期间，被告人刘某违反国家有关规定，在未办理易制毒化学品购买备案证明等手续的情况下，非法从被告人吴某处购买盐酸进行倒卖牟利，在明知贾某、吕某等人未办理易制毒化学品购买备案证明的情况下向其非法销售盐酸60余吨。为证实上述事实，公诉机关提供了书证、证人贾某等人证言、辨认笔录、被告人吴某、刘某的供述等证据。公诉机关认为，被告人吴某、刘某之行为触犯了的规定，应当以非法买卖制毒物品罪对其定罪处罚。被告人吴某对公诉机关指控的犯罪事实及证据无异议，无辩解意见。其辩护人的辩护意见是：1、被告人吴某销售的盐酸未流向制毒领域，犯罪情节轻微；2、被告人吴某如实供述其犯罪事实，主动缴纳非法所得。综上，建议对其从轻处罚。被告人刘某对公诉机关指控的犯罪事实及证据无异议，无辩解意见。其辩护人的辩护意见是：1、被告人刘某销售的盐酸未流向制毒领域，犯罪情节轻微；2、被告人刘某主动缴纳非法所得。综上，建议对其从轻处罚。
公诉机关指控：1、被告人盖文波自2011年至2014年4月间，在未办理易制毒化学品购买及销售备案的情况下，从莱阳市某某化工有限公司等处购进硫酸、盐酸在自己经营的莱阳市风山化工厂进行分装后，对外销售牟利。2014年4月23日凌晨，该向烟台某某电镀有限公司送货行至莱阳市莱高路新庄村村口处时，被公安机关查获，当场扣押硫酸1829.12千克，盐酸832.32千克。2、被告人董某某担任莱阳市某某化工有限公司总经理期间，于2013年7月至2014年4月间，明知被告人盖文波无购买易制毒化学品备案证明，仍从单位向被告人盖文波销售硫酸共计11646千克，以上销售情况未向莱阳市公安局备案。3、被告人梁甲在担任烟台某某电镀有限公司化学品采购员兼易制毒化学品专管员期间，自2011年至2014年4月间，在未办理购买易制毒化学品备案证明的情况下，从被告人盖文波购进硫酸约66671千克、盐酸约14565千克用于公司生产。4、被告人盖某某在未办理运输易制毒化学品备案证明的情况下，自2012年秋，多次为被告人盖文波运输硫酸和盐酸。2014年4月23日凌晨，该驾车载被告人盖文波送货途中被公安机关查获，并当场扣押硫酸1829.12千克，盐酸832.32千克。5、被告人梁乙、梁丙在负责青岛某某化工有限公司经营期间，自2013年至2014年间，在未办理购买易制毒化学品备案证明的情况下，从被告人盖文波处购进硫酸5000余千克、盐酸600余千克用于单位对外销售。6、被告人马某在担任烟台市某某化工有限公司总经理期间，于2014年3月，明知被告人盖文波无购买易制毒化学品备案证明，仍向被告人盖文波销售盐酸共计1500千克，且销售情况未向莱阳市公安局备案。针对上述指控事实，公诉机关提供相关证据。公诉机关认为，被告单位莱阳市某某化工有限公司、烟台某某电镀有限公司、青岛某某化工有限公司及被告人盖文波、盖某某、梁甲、董某某、梁乙、梁丙违反国家规定，在境内非法买卖制毒物品，数量大，被告单位烟台市某某化工有限公司及被告人马某违反国家规定，在境内非法买卖制毒物品，其行为均触犯了之规定，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。四被告单位及七名被告人对公诉机关指控的罪名及犯罪事实均没有异议。被告人盖文波的辩护人的辩护意见是：被告人盖文波犯罪情节较轻、系初犯，自愿认罪、有坦白情节，有未遂情节，向青岛某某化工有限公司销售硫酸、盐酸的事实证据不足，请求对盖波波予以从轻处罚。
青州市人民检察院指控，2013年9月初，被告人王某某、李某某在未办理任何手续的情况下，合伙在青州市谭坊镇谭南村干电镀，并在未经批准和备案的情况下，非法购买盐酸20桶，共计526.9千克。至2013年9月22日被查获，上述盐酸已使用7桶（共计184.4千克）重，剩余13桶（共计342.5千克）被依法扣押。
邹城市人民检察院指控：2011年至今，被告人姜某、姜房廷在明知未经公安机关备案、许可的情况下，非法贩卖盐酸等易制毒化学品140余吨。其中，被告人姜某参与贩卖盐酸106吨，被告人姜房廷参与贩卖39吨。针对指控内容，公诉机关当庭提交了被告人的供述和辩解、证人证言、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人姜某、姜房廷的行为应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人姜某、姜房廷对指控其构成非法买卖制毒物品罪没有异议，均表示自愿认罪，但指控其二人贩卖的盐酸数额过高，并且贩卖出去的盐酸只是用于除锈。被告人姜某的辩护人辩称根据证人证言仅核实了姜某贩卖盐酸数额18.2吨，根据供证一致的原则，应当以核实的数量作为认定依据，并且其出售的盐酸均用于合法生产。被告人姜房廷的辩护人辩称其所获利益较少、具有悔罪情节、所销售盐酸均用于合法生产等。
经审理查明，被告人于某在菏泽市牡丹区经营“凤娇化工经营部”期间，于2012年9月至12月，在未办理非药品类易制毒化学品购买许可证和易制毒化学品购买备案证明的情况下，多次非法购买、销售盐酸、丙酮试剂，其中销售给菏泽汇源罐头食品有限公司盐酸8655公斤、销售给被告人孔某盐酸500公斤。案发后，公安机关从“凤娇化工经营部”扣押盐酸550公斤、丙酮18瓶（每瓶500ML），从孔某经营的“食品添加剂门市”扣押盐酸400公斤。上述事实，被告人于某、孔某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人杜某某、侯某某、田某某、张某某等人的证言，菏泽汇源罐头厂购买盐酸的入库单及记账凭证，菏泽市公安局牡丹分局出具的扣押物品清单、物证照片、抓获经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
郓城县人民检察院指控，2009年9月，被告人丁某伙同刘某甲、李某甲（均已判刑），在郓城县郓城镇坝头村丁某三叔丁某甲的院内，试制用于制造K粉的原料盐酸羟亚胺并生产。在此期间，被告人丁某伙同刘某甲、李某甲先后到山东淄川和江苏张家港购买用于制造盐酸羟亚胺的原料。2010年2月，被告人丁某和刘某甲、李某甲将设备搬至郓城县李集乡亚星钢球厂院内继续生产盐酸羟亚胺，并将生产的盐酸羟亚胺销售给欧阳甲等人。被告人丁某得款350000元。2011年8月21日，被告人丁某向郓城县公安局投案。针对上述指控，公诉机关随案提供了被告人供述，证人证言，现场勘验检查笔录及破案经过、刑事判决书、户籍证明等相关书证予以证实。公诉机关认为，被告人丁某的行为已构成非法买卖制毒物品罪，应依照之规定判处。
经审理查明：1、2013年7月下旬，被告人邢丁文在未进行购买易制毒化学品备案的情况下，通过张某某购买硫酸约4吨，储存于许昌市魏都区新兴路西段周庄一民宅内，后于2013年8月7日被公安民警查获。2、2013年8月7日，被告人邢丁文在未进行经营易制毒化学品经营许可和备案的情况下，通过邢某向席某某（另案处理）出售盐酸300千克。上述犯罪事实，被告人邢丁文在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人邢丁文供述，证人张某某、席某某、刑某、李某某、姚某某、丁某某等证言，搜查笔录，扣押物品清单，物证照片，刑事科学技术鉴定书，接受刑事案件登记表，侦查人员出具的被告人邢丁文抓获经过，户籍证明等证据证实。以上证据均经当庭查证属实，足以认定。
经审理查明：2013年7月下旬，被告人张丙臣在未办理经营易制毒化学品备案的情况下购买4000千克硫酸，储存于许昌市魏都区新兴路西段第三劳教所向南300米处的仓库内，并分三次共卖出2000千克硫酸，剩余的2000千克硫酸于2013年8月7日被公安机关查获。上述犯罪事实，被告人张丙臣在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人张丙臣供述，证人邢某甲、邢乙、徐某某等证言，扣押物品清单，物证照片，刑事科学技术鉴定书，接受刑事案件登记表，侦查人员出具的被告人张丙臣抓获经过，户籍证明等证据证实。以上证据均经当庭查证属实，足以认定。
禹州市人民检察院指控称：2014年9月21日上午，被告人李某在未取得公安机关许可备案的情况下，从许昌县东方化工厂购买16.98吨盐酸运输到禹州市西工业园区永锦家属院附近一厂院内准备销售时被查获。针对上述指控，公诉机关提供的证据有：被告人供述、证人证言、物证、书证、鉴定意见等，公诉机关认为，应当以非法买卖制毒物品罪追究被告人李某的刑事责任。提请依法判处。
长葛市人民检察院指控：2014年6月5日上午，被告人万某良为了牟取利益，在明知被告人胡某根没有购买证的情况下，指使被告人李某强驾驶一辆车牌号为豫B66S99大型罐车，从开封市青上化工有限公司拉走8850千克盐酸，从开封市运至长葛市欲卖给胡某根。被告人李某强在明知胡某根没有购买证，办理不出运输证的情况下驾驶车辆运输盐酸，当行驶到长葛市八七路西段刘麻申村西一公里处时被长葛市公安局禁毒中队民警当场查获。认定上述事实的证据有被告人供述、证人证言、鉴定意见、书证、物证等。三被告人的行为构成非法买卖制毒物品罪，系犯罪未遂，万某良、胡某根系主犯且系自首，李某强系从犯，提请依法判处。
扶沟县人民检察院指控，2013年6月8日至10月25日，被告人王某某未办理购买丙酮许可证，十四次从郑州卓达化工有限公司购买制毒物品丙酮121.505吨，用于生产减水剂。被告人姚某某身为卓达化工有限公司销售经理，明知王某某无购买许可证，而对其予以销售。公诉机关认定上述事实的证据有，1、被告人姚某某、王某某的供述与辩解；2、证人杨某某、李某某、韩某某等人的证言；3、相关书证、物证：4、现场勘查笔录。公诉机关认为，被告人姚某某、王某某违反国家规定，在境内非法买卖用于制造毒品的原料，数量大，其行为构成了非法买卖制毒物品罪，要求依法判处。
南阳市宛城区人民检察院指控：2010年4月，被告人黄某某某与杨六玲（另案处理）协商，由杨六玲出资，黄某某某负责在中国大陆以11元／瓶的价格购买可用于制毒的消咳宁，每瓶黄某某某可得好处费0.5元。黄某某某遂与黄贵泉（另案处理）商议共同购买消咳宁事宜，约定利润平分，后黄贵泉与被告人李大伟取得联系，由李大伟购买消咳宁后售于黄某某某、黄贵泉。2010年6月的一天，被告人李大伟与朱坤（另案处理）携款到南阳市康正医药有限公司，经姚德芳（另案处理）介绍后与申涛、吴东鹏（均已起诉）协商购药事宜。2010年12月27日，李大伟使用申涛、吴东鹏提供所挂靠的南阳市康正医药有限公司超过有效期限的特定药品经营许可证明、伪造的南阳市康正医药有限公司法人授权委托书等手续，通过该公司购销渠道以3.5元／瓶的价格从黑龙江红豆杉药业有限公司购进含麻黄碱类复方制剂消咳宁片467件。2011年1月26日，李大伟再次使用同样手段、相同价格从黑龙江红豆杉药业有限公司购进含麻黄碱类复方制剂消咳宁片501件。此两批消咳宁先后到康正医药有限公司后，申涛、吴东鹏未办理正常验货、入库、出库托运手续，即允许由李大伟、被告人朱某某将两批消咳宁片提走。以上，李大伟非法购买含麻黄碱类复方制剂消咳宁片968件，计580019瓶（100片／瓶），总价款2030066.5元。随后，李大伟在朱某某帮助下，将所购消咳宁片运至安徽合肥、江西吉安抬高价格后分次售于黄某某某、黄贵泉等人，从中获利。朱某某从李大伟处获得好处费8000元。经测算，上述580019瓶消咳宁片中盐酸麻黄碱的最低含量为539.41767千克。2011年3月，为使李大伟将开至康正医药有限公司的购买消咳宁片剂票据转走，申涛、吴东鹏商量后，扣留李大伟欲再次购买含麻黄碱类复方制剂消咳宁片款项1316791元。案发后，被告人李大伟退赃505000元，被告人黄某某某退赃189000元，被告人朱某某退赃8000元。2013年9月30日，朱某某到南阳市公安局高新分局投案。针对上述指控，公诉机关当庭出示、宣读以下证据：1、被告人李大伟、黄某某某、朱某某的供述；2、证人申涛、吴东鹏、朱坤、邹灵芳等人的证言；3、印文鉴定书；4、常住人口基本信息、药品经营协议、资金来往明细、消咳宁片购销材料及扣押物品文件清单、到案经过等。据此，公诉机关认为，被告人李大伟、黄某某某、朱某某违反国家规定，非法买卖药品类易制毒化学品，数量大，三被告人的行为均已构成非法买卖制毒物品罪，依法应当追究刑事责任。被告人朱某某系从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。被告人朱某某有自首情节，可以从轻或者减轻处罚。
南阳市宛城区人民检察院指控，被告人申涛、吴某某自2009年12月30日与南阳市康正医药有限公司签订药品经营协议后，合伙租用康正医药公司仓库，对外以康正医药有限公司名义从事药品购销经营。2010年12月27日、2011年1月26日，申涛、吴某某为获取不法利益，擅自提供、使用超过有效期限的许可证明和伪造的康正医药有限公司法人授权委托书等手续，以康正医药公司的名义分两次为姚某某、化名“小张”的李某某（均另案处理）等人从黑龙江红豆杉药业以3.5元／瓶的价格购进共计580019瓶（100片／瓶）、价值2030066.5元含麻黄碱类复方制剂消咳宁片。货到后，申涛、吴某某未办理正常验货、入库、托运手续，即允许李某某、朱某某（另案处理）私自和以“杨旭东”虚假身份将到货的580019瓶含麻黄碱类复方制剂消咳宁片提走，后运至李某某在安徽合肥城区一租用的民宅内。李某某抬高价格后售于黄某某某、肖积合（均另案处理）等人，从中获利300余万元。经测算，申涛、吴某某、李某某、姚某某购买的上述580019瓶消咳宁片中盐酸麻黄碱的最低含量为539.41767千克。2011年3月、6月，为使李某某、姚某某将开至康正医药有限公司的购买消咳宁片剂票据转走，申涛、吴某某商量后，扣留李某某欲再次购买消咳宁片款项1316791元，扣留姚某某欲再次购买消咳宁片款项770000元。案发后，被告人吴某某退缴赃款252573.5元。针对上述指控，公诉机关当庭出示、宣读以下证据：1、被告人申涛、吴某某的供述；2、证人黄某某某、朱某某、朱某、邹某芳等人的证言；3、印文鉴定书；4、常住人口基本信息、药品经营协议、资金往来明细、消咳宁片购销材料及扣押物品文件清单等。据此，公诉机关认为，被告人申涛、吴某某违反国家规定，非法购买药品类易制毒化学品，数量大，其行为已构成非法买卖制毒物品罪，依法应当追究刑事责任。
经审理查明，2013年9月至2014年4月间，被告人胡某乙、胡某甲未办理许可证明，先后三次以每桶40元的价格向被告人易某销售盐酸48桶。被告人易某未办理许可证明，购买上述物品用于制镜除垢使用。2014年7月7日，被告人魏某未办理许可证明，以50元每桶的价格向被告人易某销售盐酸20桶，用于制镜除垢使用。同月9日公安民警在汉川市刘家隔镇金鼓城恒美镜业仓库将购买的20桶盐酸查获。经鉴定，上述20桶盐酸均检出氯酸根离子（盐酸），净重为506.8公斤。2014年7月9日10时许，被告人易某被抓获后，在公安民警的控制之下，电话通知被告人胡某甲购买盐酸20桶，当日14时许，被告人胡某甲携带盐酸到达汉川市刘家隔镇金鼓城恒美镜业厂区被公安民警抓获，现场扣押盐酸20桶。经鉴定，上述20桶盐酸被检出氯酸根离子（盐酸），净重为458.6公斤。另查明，案发后，被告人胡某乙于2014年7月15日到汉川市刘隔派出所投案。上述事实，有经当庭举证质证，本院予以确认的被告人易某、胡某甲、胡某乙、魏某的供述，证人王某、高某、卢某、姚某、徐某的证言，搜查笔录，入库通知单，通话记录，抓获经过，户籍信息，辨认笔录，湖北省孝感市公安司法鉴定中心疑似盐酸检验报告，视听资料等证据证实，足以认定。湖北省汉川市司法局受本院委托，向本院提交了被告人易某的审前社会调查评估意见书，接受被告人易某为社区矫正对象，建议对被告人易某适用非监禁刑。湖北省武汉市江岸区司法局受本院委托，向本院提交了被告人胡某甲、胡某乙的审前社会调查评估意见书，接受被告人胡某甲、胡某乙为社区矫正对象，建议对被告人胡某甲、胡某乙适用非监禁刑。上述意见，经庭审宣读、质询，控辩双方均无异议。在开庭审理过程中，被告人易某、胡某甲、胡某乙、魏某及被告人胡某甲的辩护人陈建华、曾军，被告人胡某乙的辩护人程思培均对起诉指控事实和罪名无异议，四被告人当庭自愿认罪。被告人胡某甲的二辩护人均认为被告人胡某甲主观恶性不大，社会危害性小，且认罪态度较好，请求对其处以缓刑；被告人胡某乙的辩护人认为被告人犯罪情节较轻，且属初犯、偶犯，具有自首情节，请求对其从轻处罚。
公诉机关指控：2012年5月，刘某某（另案处理）邀集被告人冯某某在长沙县高桥镇高桥村季树组128号开办工厂生产“海鲜杀菌粉”，许诺冯某某拥有工厂10%的股份并在工厂内做事，另付月工资4000元。随后，刘某某购进高压反应釜、恒温机等设备，并从被告人张某某处购进甲苯、丙酮等原材料，开始试验生产毒品甲卡西酮（甲氨基苯丙酮），2012年8月，工厂正式投产，开始小批量生产甲卡西酮。2012年10月10日，刘某某以生产“海鲜杀菌粉”的名义与雷某某签订《投资合作协议书》，约定利润由刘某某占70%，雷某某占30%。签订协议后，雷某某投资31万元，并安排被告人李某某进厂负责财务工作和日常性的事务管理以及原材料的接收、运输，月工资为4000元。在生产过程中，雷某某得知甲苯、丙酮等原材料是否具有公安机关的备案许可证明，在购进时的价格是不相同的。2012年10月，在工厂的一次会议上，雷某某要求李某某等工厂的有关人员生产时注意安全，对外不得言称原材料中有甲苯、丙酮等国家管制的物品，而要统一说是溶剂油，如有违反，每人每次罚款5元。2012年10月和2013年1月，工厂排出的废水两次将村民邹某某鱼塘里的鱼毒死，分别赔偿了邹某某的损失500元和2200元。2012年11月份，被告人李某某在接收原材料时发现原材料是甲苯、丙酮、溴代苯丙酮等化工原料，而托运单上的名称都写为“涂料”，遂将此事告知雷某某，雷某某要李某某不要管这么多，两人继续购进甲苯、丙酮等，以维持该工厂的生产。2012年11月，刘某某以生产“海鲜杀菌粉”的名义，邀集被告人栗某、袁某某在长沙县黄花镇谷塘村稻谷冲组134号开设工厂，由刘某某提供生产原材料及生产工艺流程，栗某、袁某某各出资2.3万元建设厂房并负责加工生产，刘某某以每千克人民币500元的价格收购两人生产的成品。随后，被告人栗某、袁某某在刘某某、被告人冯某某的指导下购买了反应釜、恒温机、离心机等设备，建立了三间厂房，刘某某要求被告人雷某某、李某某提供甲苯、丙酮、溴代苯丙酮等制毒原材料给栗某、袁某某，然后由被告人冯某某传授甲卡西酮的生产工艺流程，从2012年12月开始生产甲卡西酮。因为生产环境恶劣，高桥村工厂生产的废水将邹某某鱼塘里的鱼毒死，且听说“海鲜杀菌粉”每千克卖不到2000元的价格，2013年1月份某天，在被告人冯某某家里，被告人栗某上网查询得知工厂的原料如甲胺、丙酮等均可以生产毒品冰毒，遂告知身旁的冯某某、袁某某，但三人仍继续坚持生产。2010年9月，被告人张某某未办理任何工商税务营业执照，在网上登记了深圳市凯翔莱化工有限公司，发布甲苯、丙酮等化工原料的销售信息。从2011年10月开始，张某某在明知自己以及买方均没有公安机关买卖易制毒化学品备案许可证明的情况下，仍从东莞市中茂石油化工有限公司以“茂名丁苯”的名义购得粗甲苯，以“丙醇”的名义购得丙酮，并要求中茂石油化工有限公司在上述两种原料中掺入大量甲缩醛，然后将其中部分含有粗甲苯、丙酮的混合溶剂销售给本案上述两处制毒工厂，并以“涂料”的名义通过物流公司运至长沙。至案发时，张某某累计销售给长沙两处制毒工厂粗甲苯10500千克、丙酮1330千克，掺入甲缩醛16000千克，价值约30余万元，其中，2012年10月10日之后，销售至长沙的粗甲苯10350千克，丙酮1330千克。长沙方陆续支付给张某某购买原材料款30余万元，被告人张某某从中获利3万余元，支付给东莞中茂石油化工有限公司30余万元。2013年3月8日，刘某某被抓获后，带领公安人员来到长沙县两处制毒窝点，现场查获了制毒设备两套、制毒原材料若干。被告人雷某某、李某某闻讯，逃往湖北省监利县，2013年3月11，被告人李某某自动投案，随后交代并带领公安人员在长沙县黄花镇金塘村村民王某某家中查获甲卡西酮501.05千克；同年3月27日，被告人栗某被抓获并配合公安人员抓获被告人冯某某、袁某某，公安人员在冯某某家查获甲卡西酮28.65千克；2013年3月29日，被告人雷某某到公安机关自动投案，同年6月3日，被告人张某某被抓获归案。从2012年10月10日起，两处工厂的原材料全部由被告人雷某某出资、被告人李某某负责收货、运输及保管，产品的销售则由刘某某掌控，刘某某一直谎称工厂生产的“海鲜杀菌粉”售价为每千克2000元。刘某某在两处工厂共生产甲卡西酮1327千克，其中高桥镇高桥村的制毒工厂生产1175千克，黄花镇谷塘村的制毒工厂生产152千克。刘某某将部分甲卡西酮约675千克，以每千克人民币1万至3万元的价格卖给张某乙（另案处理）等人，刘某某分给被告人雷某某37万元，付给被告人栗某、袁某某每人3.8万元；刘某某承诺分给被告人冯某某10%的利润，至案发时尚未实际支付，被告人冯某某、李某某每月领取工资4000元。经鉴定，现场查获的工厂成品中检出甲卡西酮成分，现场缴获的原材料中检验出甲苯、丙酮成分。案发后，公安机关从中茂石油化工有限公司扣押毒资38万元，从被告人张某某处扣押毒资3.2万元。公诉机关针对以上指控向本院移送了书证、证人证言、鉴定意见、被告人供述与辩解等证据，认为被告人冯某某、栗某、袁某某的行为均构成制造毒品罪，且共同制造毒品犯罪中均系从犯；被告人雷某某、张某某、李某某的行为均构成非法买卖制毒物品罪，被告人雷某某系主犯、李某某系从犯；另被告人栗某具有立功情节，故提请本院根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第三百五十条第一款、第二十五条、第二十六条、第二十七条、第六十七条第三款、第六十八条之规定依法判处。
经审理查明：被告人林某某、童某某与沈某某、郑某某、吴某某均系福建省长汀县人，被告人芦某某、董某某、蔡某某与李某某系浙江省临海市人。2013年年底，被告人林某某与郑某某、沈某某等人商量生产麻黄碱，由于考虑到在福建省长汀县生产风险较大，沈某某便通过做生意认识的李某某联系了同为浙江老乡的被告人董某某、蔡某某，然后通过2人联系了在本市经营木材加工厂的被告人芦某某，准备在本市达浒镇制造麻黄碱。2014年4月下旬，被告人林某某、童某某、芦某某、董某某、蔡某某伙同李某某、沈某某、郑某某、吴某某采用现金入股合伙的方式在本市达浒镇金坑村以制作油漆辅料为由租用了汤某某猪场的一间猪棚，在明知麻黄碱是提供给他人制造毒品冰毒的情况下，仍购来大量制造麻黄碱的设备和溴、盐酸、甲苯、甲胺水、氢氧化钠等原材料，开始制造麻黄碱，并于2014年5月生产出成品麻黄碱492.76千克，存放于被告人芦某某经营的木材加工厂内。2014年6月17日，被告人林某某、童某某、董某某在本市古港镇“添福”家庭旅馆商量将生产好的所有麻黄碱销往云南时被公安机关抓获，随后公安机关在被告人芦某某的木材加工厂将其抓获归案，并搜查出疑似麻黄碱16袋，共计重量492.76千克。2014年9月12日，被告人蔡某某被公安机关抓获归案。5被告人归案后均如实交代了上述事实。案发后，经长沙市公安局物证鉴定所鉴定，扣押的16袋疑似麻黄碱物质中均检测出麻黄碱成分。上述事实，被告人林某某、童某某、芦某某、董某某、蔡某某在开庭审理过程中均无异议，并有受案登记表、立案决定书、户籍证明、现实表现证明、归案经过、扣押决定书、扣押物品清单、扣押物品照片、记账本、记账单、借条、银行转账单、现场照片等书证；证人汤某某、汤某甲、朱某某、傅某某的证言；物证检验报告书；搜查笔录、称重笔录、提取笔录、现场勘验笔录、辨认笔录；同步录音录像等证据证实，足以认定。
湘潭县人民检察院指控，被告人曾科铭违反国家规定，非法销售第三类易制毒化学品硫酸，且数量大；被告人周新立违反国家规定，未经备案擅自购买第三类易制毒化学品硫酸，且数量大，其行为均触犯之规定，提请本院分别判处。被告人曾科铭及辩护人对公诉机关指控其犯非法买卖制毒罪的犯罪事实和罪名均无异议。被告人周新立对公诉机关指控其犯非法买卖制毒罪的犯罪事实和罪名均无异议。
华容县人民检察院指控，被告人罗长寿告知被告人艾某某，想与其共同在华容县生产麻黄碱，非法牟利，艾同意。后罗要艾在华容县插旗镇、团洲各租赁一处废弃的轧花厂作为生产厂房。2013年2月下旬至10月下旬，罗与艾共同出资50余万元生产麻黄碱，由罗购买制作麻黄碱的工业原料及反应釜等生产设备后，由艾某某负责接运进厂房。同时，罗以生产油漆的名义先后从福建省雇佣王某甲、刘某甲、王某乙、王某丙、王某丁、刘某乙等六名工人，交由艾某某管理日常生活、接送至厂房内具体实施操作。每次生产出的麻黄碱都由艾某某负责运出厂房，进行储存或按罗长寿的要求发往售货地。罗长寿将制成的麻黄碱分别运往外地进行销售，前后共生产四次，生产出麻黄碱计300多千克（售出200多千克，剩余167.85千克被公安机关当场查获），非法获利60余万元。2013年11月6日，公安民警在被告人艾某某家查获含麻黄碱成份白色晶体6袋，共计净重167.85千克。2013年10月20日左右的一天，罗长寿电话联系廖某某（另案处理），称想购买几吨二甲苯、乙酸乙酯、甲醇等化工原料。随后，廖某某电话联系朱某某（另案处理），朱某某称二甲苯缺货，是否可以用甲苯替代二甲苯，廖某某同意并电话告知被告人罗长寿。2013年10月26日，朱某某在廖某某未向其出具易制毒化学品购买备案证明的情况下，将两吨甲苯销售给了廖某某，后廖某某将该甲苯出售给了同样没有易制毒化学品购买备案证明的被告人罗长寿。公诉机关出示了被告人供述，证人证言，案件揭发过程、鉴定意见，搜查笔录、辨认笔录等证据。公诉机关认为两被告人违反国家规定，在境内非法买卖用于制造毒品的原料，其行为已构成非法买卖制毒物品罪，提请本院依法判处。被告人罗长寿、艾某某对起诉书指控的事实供认属实，没有提出辩护意见。
公诉机关指控，2013年10月20日左右的一天，罗某某（另案处理）电话联系被告人廖某甲，要求向其购买几吨二甲苯、乙酸乙酯、甲醇等化工原料。随后，被告人廖某甲电话联系被告人朱某某，被告人朱某某称二甲苯缺货，是否可以用甲苯替代二甲苯。被告人廖某甲电话告知罗某某，罗同意用甲苯替代二甲苯。之后，双方谈好价格、数量后于2013年10月26日，被告人朱某某在廖某甲未按规定出具易制毒化学品购买备案证明的情况下，将两吨甲苯销售给了被告人廖某甲。被告人廖某甲同样在罗某某没有出具易制毒化学品购买备案证明的情况下将该甲苯转销给了罗某某。两被告人到案后，均如实供述了自己的犯罪事实。
经审理查明：被告人郭某某自2001年6月5日至案发，在永兴县柏林镇柏林大道经营“永兴县宏发冶炼化工经营部”，经营范围：冶炼原料及化工产品零售。自2005年11月份至案发，郭某某在未办理危险化学品经营许可证或者备案证明的情况下，三次从李某甲处、九次从李某乙处购进盐酸和硫酸销售给陈某甲、陈某乙、伍某甲、伍某乙、马某甲、李某丙、曹某某、王某某、李某丁等人用于冶炼，共销售硫酸7405千克、盐酸3528千克，合计10933千克，销售总金额为9445元。在本案审理过程中，被告人郭某某退缴违法所得9445元，缴纳罚金10000元。上述事实，被告人郭某某在开庭审理过程中亦无异议，且有勘查笔录及现场方位示意图、湘公物鉴（理化）字（2013）290号物证检验报告、销售台账、往来账记录本、记事本、永兴县名贵危险化学品经营部营业执照及危险化学品经营许可证、永兴县宏发冶炼化工经营部企业注册登记资料、证人马某乙、李某丙、陈某乙、王某某、曹某某、李某乙等人的证言、户籍证明、到案经过说明、非税收入一般缴款书、调查评估意见书等证据证实，足以认定。
经审理查明：同案人黄红升（已判刑）为生产麻黄碱销售牟利，于2012年12月19日让涉案人陈亮（另案处理）来澄海区澄华街道一工场，作为存放提炼麻黄碱原料麻黄草的仓库。2013年1月18日，黄红升与陈亮到本区澄华街道上窖工业区租赁黄某裕的厂房作为提炼麻黄碱制毒原料的场地。2013年1月20日左右，黄红升向一刘姓厦门男子（另案处理）购买12吨麻黄草分别存放在已租赁的仓库和工场，由涉案人“阿弟”等人（均另案处理）提供仪器设备、化学药水在上窖工业区的工场里试验麻黄草提炼麻黄碱。2013年3月中旬，黄红升先后雇用被告人马进添、王本财及同案人戴斯炎、华俊哲（均已判决）到工场生产提炼麻黄碱。由同案人戴斯炎向“阿弟”等人学习提炼麻黄碱的技术，并安排被告人马进添、王本财及同案人华俊哲等3人的工作。马进添、王本财、戴斯炎、华俊哲一起用水浸泡麻黄草，加入烧碱、盐酸、二甲苯等化学药水，通过仪器设备进行水循环提炼麻黄碱，共提炼半成品麻黄碱443.71克。同案人黄红升拿提炼出来的麻黄碱样品交给同案人吴乃灶（已判决）联系销售渠道，因麻黄碱质量不合格而没有销售。2013年4月14日，公安机关在工作中发现黄红升位于上窖工业区提炼麻黄碱制毒原料的工场并进行检查，正在工场里提炼麻黄碱的被告人马进添、王本财及同案人戴斯炎等人迅速逃离现场。随后，公安机关循线查处了黄红升位于澄华街道存放麻黄草的仓库。公安机关从上述两处工场缴获半成品麻黄碱晶体443.71克、麻黄草19.91吨（含水份）等物品。被查获的443.71克晶体及植物经抽样送检鉴定，均检出麻黄碱成分。2014年6月20日，被告人马进添、王本财到公安机关投案。上述事实，被告人马进添、王本财在开庭过程中无异议，并有同案人黄红升、戴斯炎、华俊哲、吴乃灶及涉案人钟某生的供述，证人谢某莲、陈某明、卢某文、黄某裕、宋某峰、高某印、黄某木、黄某文、李某雄、黄某绿、唐某青、张某荣、徐某的证言，汕头市公安局澄海分局制作的辨认笔录、汕头市公安局澄海分局出具的现场勘验检查笔录及现场照片，广东省汕头市公安司法鉴定中心出具的理化检验报告，汕头市公安局澄海分局出具的扣押物品清单、到案经过、户籍证明，被告人马进添的前科材料等证据。上述证据，均经开庭举证、质证属实，本院予以确认。
公诉机关指控，被告人黄红升在广东省陆丰市认识涉案人“阿弟”（另案处理），得知“阿弟”具有提炼麻黄碱的技术，遂萌生和“阿弟”合伙提炼麻黄碱制毒原料的想法。2012年12月19日，被告人黄红升先让涉案人陈亮（另案处理）来本区澄华街道冠山居委租赁卢某某的工场，作为存放提炼麻黄碱原料麻黄草的仓库；2013年1月18日，黄红升与陈亮到本区澄华街道上窖工业区租赁黄某某的厂房作为提炼麻黄碱制毒原料的场地。2013年1月20日左右，被告人黄红升向一刘姓厦门男子（另案处理）购买12吨麻黄草分别存放在已租赁的仓库和工场，由“阿弟”和两名男子（另案处理）提供仪器设备、化学药水在上窖工业区的工场里试验麻黄草提炼麻黄碱。2013年3月中旬，黄红升雇用被告人戴斯炎向“阿弟”等人学习提炼麻黄碱的技术，负责工场管理，并伙同被告人华俊哲及涉案人王本财、马进添（均另案处理）等人一起用水浸泡麻黄草，加入烧碱、盐酸、二甲苯等化学药水，通过仪器设备进行水循环提炼麻黄碱，共提炼半成品麻黄碱443.71克。后黄红升将提炼的麻黄碱样品交给被告人吴乃灶，由吴乃灶联系销售渠道。2013年4月14日，公安机关在工作中发现被告人黄红升位于上窖工业区提炼麻黄碱制毒原料的工场并进行检查，正在工场里提炼麻黄碱的被告人戴斯炎、华俊哲及涉案人王本财、马进添迅速逃离现场。随后，公安机关循线查处了黄红升位于澄华街道冠山居委存放麻黄草的仓库。2013年4月下旬，被告人黄红升准备在福建省龙岩市长汀县筹建另外一个提炼麻黄碱制毒原料窝点，并雇用涉案人钟汀生（另案处理）帮忙筹建。2013年5月6日，在被告人吴乃灶的介绍下，钟汀生驾驶一货车和吴乃灶一起到揭阳市惠来县购买提炼麻黄碱的化学药水及试剂，并于5月7日回到福建省长汀县金秋公寓；5月8日早上，澄海公安分局侦查人员在福建省长汀县金秋公寓将钟汀生、华俊哲抓获，并在金秋公寓附近查扣用于提炼麻黄碱的原料、化学药水（检出乙醚、甲苯、丙酮成分）及运载车辆粤DW2406小货车；2013年5月10日，被告人黄红升、吴乃灶在广东省普宁市被抓获；2013年5月15日，被告人戴斯炎在福建省长汀县被抓获。对指控的上述犯罪事实，公诉机关提供了被告人黄红升、戴斯炎、华俊哲、吴乃灶的供述，证人谢某某、陈某某、卢某某、黄某某、宋某某、高某某、黄某某、黄某某、李某某、黄某某、唐某某、张某某、徐某等人的证言，汕头市公安局澄海分局扣押物品、文件清单，辨认笔录及现场照片，广东省汕头市公安司法鉴定中心出具的理化检验报告等证据。公诉机关认为，被告人黄红升无视国家法律，为非法获利，违反国家规定，组织他人非法提炼麻黄碱，其行为已触犯之规定，应当以非法买卖制毒物品罪追究刑事责任。各被告人为非法买卖制毒物品，提炼麻黄碱，并且已经着手联系了销售渠道，因其意志以外的原因而未能得逞，系犯罪未遂，提请本院依法判处。对公诉机关的上述指控，被告人黄红升没有异议。其辩护人提出被告人黄红升有如下情节：1、被告人的行为属犯罪未遂。2、没有前科，系初犯。3、归案后能如实供述，当庭认罪，有悔罪表现。4、本案的社会危害性较小。建议对被告人黄红升从轻处罚并宣告缓刑。
汕头市潮阳区人民检察院指控，2007年初，被告人陈某成与其兄陈潮城（已于2009年因病去世）在潮阳区贵屿镇华美村华集五路路尾其家旁开办一个“酸洗”工场。工场需要硫酸、盐酸进行溶解废旧金属，被告人陈某成在没有办理合法买卖手续的情况下，先后三次向一绰号叫“文光仔”（另案处理）购买硫酸等用于酸洗生产。2013年7月21日上午10时许，贵屿镇环境整治工作组根据线索查处该工场，查获62桶硫酸（每桶25公斤，共计1550公斤）、4桶盐酸（每桶25公斤，共计100公斤）、4桶硝酸（每桶45公斤，共计180公斤），并将被告人陈某成移送汕头市公安局潮阳分局处理。检察机关对指控的事实向法庭宣读出示了证人陈某贞、李某璇的证言，证人朱某的证言及辨认笔录，被告人陈某成原在公安机关的供述及辨认笔录，受案登记表，抓获经过，搜查笔录，扣押物品清单，理化检验报告，有关证明，刑事判决书，刑满释放证明书，刑事相片和户籍证明等证据。
汕头市潮阳区人民检察院指控，2007年初，被告人陈某成与其兄陈潮城（已于2009年因病去世）在潮阳区贵屿镇华美村华集五路路尾其家旁开办一个“酸洗”工场。工场需要硫酸、盐酸进行溶解废旧金属，被告人陈某成在没有办理合法买卖手续的情况下，先后三次向一绰号叫“文光仔”（另案处理）购买硫酸等用于酸洗生产。2013年7月21日上午10时许，贵屿镇环境整治工作组根据线索查处该工场，查获62桶硫酸（每桶25公斤，共计1550公斤）、4桶盐酸（每桶25公斤，共计100公斤）、4桶硝酸（每桶45公斤，共计180公斤），并将被告人陈某成移送汕头市公安局潮阳分局处理。检察机关对指控的事实向法庭宣读出示了证人陈某贞、李某璇的证言，证人朱某的证言及辨认笔录，被告人陈某成原在公安机关的供述及辨认笔录，受案登记表，抓获经过，搜查笔录，扣押物品清单，理化检验报告，有关证明，刑事判决书，刑满释放证明书，刑事相片和户籍证明等证据。
经审理查明：2012年9月4日开始，被告人李某忠、刘某锡各出资人民币2万元，合伙在潮南区成田镇家美山一山地开设“洗金”、“洗铜”工场。同日，在未经许可或备案的情况下，被告人李某忠联系1名外省籍男子（身份不明）购买了91桶硫酸，被告人刘某锡负责支付货款。同月9日，公安机关查处该工场，现场缴获硫酸2,275千克（价值人民币2,229.5元）。2013年8月13日和12月18日，被告人刘某锡、李某忠分别到公安机关投案，并如实交代非法买卖制毒物品的事实。上述事实，被告人刘某锡、李某忠在开庭审理过程中亦无异议，并有汕头市公安局潮南分局成田派出所接受刑事案件登记表，扣押物品清单，发案现场、赃物拍照，刑事侦查大队第三中队到案经过说明，汕头市公安局潮阳分局贵屿派出所户籍证明，公安综合查询系统全国常住人口信息，证人刘某萍、刘某峰、韩某池、李某应、李某文、李某森的证言，广东省汕头市公安司法鉴定中心理化检验报告和汕头市潮南区物价局价格认证中心涉案物品价格鉴定结论书等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年9月4日开始，被告人李某忠、刘某锡各出资人民币2万元，合伙在潮南区成田镇家美山一山地开设“洗金”、“洗铜”工场。同日，在未经许可或备案的情况下，被告人李某忠联系1名外省籍男子（身份不明）购买了91桶硫酸，被告人刘某锡负责支付货款。同月9日，公安机关查处该工场，现场缴获硫酸2，275千克（价值人民币2，229.5元）。2013年8月13日和12月18日，被告人刘某锡、李某忠分别到公安机关投案，并如实交代非法买卖制毒物品的事实。上述事实，被告人刘某锡、李某忠在开庭审理过程中亦无异议，并有汕头市公安局潮南分局成田派出所接受刑事案件登记表，扣押物品清单，发案现场、赃物拍照，刑事侦查大队第三中队到案经过说明，汕头市公安局潮阳分局贵屿派出所户籍证明，公安综合查询系统全国常住人口信息，证人刘某萍、刘某峰、韩某池、李某应、李某文、李某森的证言，广东省汕头市公安司法鉴定中心理化检验报告和汕头市潮南区物价局价格认证中心涉案物品价格鉴定结论书等证据证实，足以认定。
汕头市潮南区人民检察院指控：2012年3月26日下午，被告人叶某某在没有任何合法手续的情况下，向同案人庄某文（另案处理）购买一批硫酸、盐酸等制毒物品后，雇佣同案人叶某金（已判刑）驾驶货车将上述物品准备运至汕头市潮南区仙城镇，途经潮南区陈沙公路仙城镇路段时被公安机关查获，现场查获硫酸45桶共重2,700斤、盐酸10桶共重400斤等物品。经鉴定，被扣押的硫酸、盐酸价值人民币共1,165元。2013年9月20日，被告人叶某某被公安机关抓获。公诉机关对指控的事实向法庭提供了相关的证据，并认为被告人叶某某的行为己构成非法买卖制毒物品罪，提请依照之规定判处。
汕头市潮南区人民检察院指控：2012年3月26日下午，被告人叶某某在没有任何合法手续的情况下，向同案人庄某文（另案处理）购买一批硫酸、盐酸等制毒物品后，雇佣同案人叶某金（已判刑）驾驶货车将上述物品准备运至汕头市潮南区仙城镇，途经潮南区陈沙公路仙城镇路段时被公安机关查获，现场查获硫酸45桶共重2，700斤、盐酸10桶共重400斤等物品。经鉴定，被扣押的硫酸、盐酸价值人民币共1，165元。2013年9月20日，被告人叶某某被公安机关抓获。公诉机关对指控的事实向法庭提供了相关的证据，并认为被告人叶某某的行为己构成非法买卖制毒物品罪，提请依照之规定判处。
公诉机关指控，2012年，被告人谭庆某与覃某某（另案处理）商议从麻黄草中提炼麻黄碱用于买卖。2012年10月，谭庆某驾驶粤S52＊＊＊黑色奔驰小轿车从覃某某在清远市打古镇租住的出租屋将9桶25公斤装的麻黄草溶液搬运至与其女友被告人刘小某租住的佛山市南海区大沥镇黄岐沙面新城天伦阁1403房（以下简称天伦阁1403房）的顶层阁楼。2013年7月，谭庆某购买玻璃器皿、电动搅拌机、抽真空机、氢氧化钠、盐酸、酒精等仪器及化学品放置在天伦阁1403房的厨房，并以科研的名义让刘小某参与搬运上述物品及购买酒精。从同年8月开始，谭庆某经常在深夜时刻，用在网上学到的化学知识独自在天伦阁1403房的厨房用上述物品加工提炼麻黄碱直至被抓获。在天伦阁1403房居住期间，谭庆某多次购买“飞仔丸”、“麻果”、冰毒等毒品与刘小某一起吸食。同年12月14日15时许，民警在天伦阁1403房将被告人谭庆某、刘小某抓获，在该处顶层阁楼起获2桶重60.525公斤的棕色液体（包括桶的重量在内）、4桶重103.875公斤的棕色液体（包括桶的重量在内）；在客厅茶几下面的储物柜中起获2包净重1.96克的浅绿色药丸、1包净重14.68克的粉红色药丸、2包净重8.53克的灰色粉末、1包净重0.83克的灰色粉末、2包净重4.58克的白色晶体、1包净重2.9克的白色晶体、1包净重11.47克的白色晶体、2瓶（10毫升／瓶）用银色金属外壳瓶子装着的液体；在客厅电视柜抽屉内起获1包净重21.55克的白色晶体、1包净重5.18克的白色晶体；在客厅小茶几面起获1包净重0.97克的白色晶体、1包净重33.49克的白色晶体、4粒净重0.36克的红色药丸；在客厅沙发测起获1瓶净重1286克的白色晶体、1杯80毫升的红色悬浊液；在南侧房间飘窗上黑色铁盒内起获2粒净重0.16克的红色药丸、1包净重0.54克的白色晶体、1包净重0.28克的白色晶体、1包净重1.78克的白色晶体；从北侧房间一红蓝白编织袋起获1包净重13.87克白色晶体；从厨房桌面起获1杯60毫升褐色液体、1碗39.11克晶体；从厨房水盘旁边起获1盘净重2.48克白色粉末；从厨房起获1瓶780毫升灰色液体、1包净重85.46克白色粉末、1桶净重30.525公斤褐色液体；在粤S52＊＊＊小轿车内起获1包净重186.12克的红色药丸；并在天伦阁1403房内起获电动搅拌机、量杯器皿等工具一批、氢氧化钠、异丙醇等化学品一批、吸毒工具一个，在谭庆某的深色手提袋内起获气枪1支、铅弹1879发、疑似气瓶2支、下载有提取麻黄碱方法的U盘1个。经鉴定，上述棕色液体、褐色液体、灰色液体、用银色金属外壳装着的液体均含有甲基苯丙胺成分；1.96克的浅绿色药丸、0.83克的灰色粉末、11.47克的白色晶体、21.55克的白色晶体、0.97克的白色晶体、33.49克的白色晶体、0.36克的红色药丸、0.16克的红色药丸、0.54克的白色晶体、0.28克的白色晶体、1.78克的白色晶体、13.87克的白色晶体、39.11克的晶体均含有甲基苯丙胺成分；14.68克的粉红色药丸、186.12克的红色药丸均含有奈福泮成分；8.53克的灰色粉末含有3、4-亚甲基双氧基甲基苯丙胺成分；4.58克的白色晶体、2.9克的白色晶体均含有氯胺酮成分；红色悬浊液1瓶80毫升、2.48克的白色粉末均含有麻黄碱成分；5.18克的白色晶体、1286克的白色晶体、85.46克的白色粉末均未检出甲基苯丙胺、氯胺酮、海洛因成分。经检验，上述气枪为自制气枪，是以压缩气体为动力发射弹丸的非军用枪；上述铅弹为4.5毫米气枪铅弹，是非军用弹药；上述疑似气瓶为气瓶。针对上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为被告人谭庆某的行为已触犯了之规定处罚。两被告人对公诉机关的指控均无异议。
公诉机关指控，2012年12月，被告人艾克拜尔．某某与RABAHNASSIB（另案处理）合谋购买苯丙酮，后由艾克拜尔．某某寻找卖家。2013年4月至5月间，艾克拜尔．某某通过一个QQ群认识被告人杨某某，经商谈双方约定由杨某某制造苯丙酮，制成后以每公斤1000多元的价格卖给艾克拜尔．某某和RABAHNASSIB。后杨某某购买设备并先后组织杨常伟、杨年军、李为武、杨常桦等人（均另作处理）到佛山市南海区西樵镇民乐村委延陵村杨某某所租用的旧厂房制造苯丙酮，并帮助艾克拜尔．某某与RABAHNASSIB租下南海区西樵镇崇南村委会大庄村一间旧厂房作为存放苯丙酮等物品的仓库。至同年7月，杨某某先后两次向艾克拜尔．某某与RABAHNASSIB贩卖苯丙酮共920公斤，并以收定金、货款的名义共收取赃款约105万元。同年7月11日11时许，民警对西樵镇民乐村委延陵村进行检查时，从杨某某所租用的旧厂房内查获浅黄色液体一桶、白色晶体粉末1桶、玻璃反应釜瓶口残留擦拭物、半透明液体一大瓶、大烧瓶内的浅黄色液体及玻璃搅拌机、反应炉沉淀液、恒温干燥箱、电子称等物品，抓获杨年军、杨瑞林、李毓全、萧健恒（均另作处理）。同月12日，民警在佛山市禅城区南庄镇抓获杨某某及杨常伟、李秋娇、陆昭坤（均另作处理），在西樵镇崇南村委会大庄村艾克拜尔．某某等人租用的旧厂房查获透明液体一桶及蓝色塑料桶、纸箱、铁桶、电动油桶泵等物品。经鉴定，在西樵镇民乐村委延陵村李仲生的旧厂房起获的浅黄色液体一桶（净重4710克）、玻璃反应釜瓶口残留擦拭物、半透明液体一大瓶（净重9100克）、大烧瓶内的浅黄色液体（净重10克）均检出苯丙酮成分，白色晶体粉末1桶（净重20100克）检出氰基苯丙酮成分；在艾克拜尔．某某等人租用的旧厂房起获的透明液体一桶（净重17500克）检出苯丙酮成分。针对上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为两被告人的行为均已触犯了之规定，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。两被告人对公诉机关的指控均无异议，另被告人艾克拜尔.某某辩称被公安机关冻结款项中仅有12万元属于非法所得。被告人艾克拜尔.某某的辩护人向法庭提交厂房租赁合同一份，并以艾克拜尔.某某是从犯，且认罪态度较好、有悔罪表现为由，请求对其从轻处罚并适用缓刑。
佛山市顺德区人民检察院指控称，2013年3月至同年4月期间，杨某慈（另案处理）以假名租用位于广东省佛山市顺德区陈村镇庄头工业区九路一号彩地油墨厂的厂房，先后纠集被告人陈某、吴某火、陈某耀、罗某文、李某兴、陈某辉等人经合谋后，分工负责购买器皿及原材料，试验提炼易制毒产品苯基丙酮用于转卖。被告人陈某、陈某耀、罗某文负责操作提炼产品，被告人吴某火、李某兴、陈某辉负责清洗器皿、递送器皿、清洁卫生等工作，经多次试验后仍未成功提炼苯基丙酮。后被告人陈某、吴某火、陈某耀、罗某文、李某兴、陈某辉等各自离开现场。2013年5月17日至同年7月，被告人陈某化名刘某林伙同被告人陈某耀化名吴某宝再次来到租用上述厂房，伙同被告人吴某火、罗某文等再次制造提炼苯基丙酮转卖。由被告人陈某耀重新购买器皿及原材料，在被告人罗某文的技术指导下，由被告人陈某及吴某火负责操作提炼苯基丙酮。被告人陈某等人成功制造提炼出苯基丙酮溶液数千毫升。2013年7月11日，公安机关根据举报对上述厂房进行搜查，查获装有液体或液固体的玻璃烧杯一个、装有白色晶体的塑料袋一个，白色粉末一桶、恒温定性搅拌器一套、仪器一台，排气管及铁制支架、塑料罐及玻璃器皿等一批；现场缴获纯净水瓶、烟头、牙刷等物品一批。经鉴定，搜获的液体净重4.19千克，检出含2-苯基乙酰基乙腈和苯基丙酮成分；白色晶体净重19.09克，检出含甲基苯丙胺成分；白色粉末一桶，净重19.90千克，检出含2-苯基乙酰基乙腈成分。经检验，现场缴获的部分纯净水瓶及牙刷上提取的STR分型与被告人陈某耀的相一致；部分纯净水瓶及烟头上提取的STR分型与被告人陈某的相一致；部分烟头上提取的STR分型分别与被告人吴某火、罗某文的相一致。公诉机关提供了下列证据：抓获经过；六被告人的供述及辨认笔录、指认材料；证人杨某慈、霍肖颖、彭建桦、李景文的证言及辨认笔录、指认材料；现场勘查笔录及照片；化验检验报告及告知书；法医学DNA检验鉴定书；司法鉴定意见书；化验报告；搜查笔录；扣押清单；银行账户交易记录；通话记录清单；六被告人的户籍材料等。公诉机关据此认为被告人陈某、吴某火、陈某耀、罗某文、李某兴、陈某辉无视国家法律，违反国家规定，结伙为非法买卖而采取加工、提炼的方式非法制造易制毒化学品苯基丙酮，其行为触犯了的规定，提请本院依法判处。
经审理查明：2013年5月份，被告人周某凯和张锦汉、周裕宏、王定达、罗辉、欧伟逢（五人均已判刑）、陈武伟（另案处理）等人商量在丰顺县加工、提炼麻黄素物品一事，张锦汉出资42万，占42%的股份，被告人周某凯与周裕宏、王定达、陈武伟、欧伟逢共占58%的股份，其中由周某凯、周裕宏、王定达、陈武伟、欧伟逢负责联系和协调加工、提炼麻黄素物品事宜；欧伟逢负责提供加工、提炼麻黄素物品的设备和技术工人；罗辉负责在丰顺县找加工、提炼麻黄素物品的场地和协调当地关系。于是罗辉找胡丞瑞（已判刑）一起合作，二人找到位于丰顺县汤坑镇吉坪村徐名宏（已判刑）的养鸡场作为加工、提炼麻黄素物品的工厂；罗辉找到位于丰顺县汤坑镇环城路山角路段的两处房子作为仓库及粉碎麻黄草的加工场。2013年6、7月份，欧伟逢、周裕宏、王定达、陈武伟、罗辉等人多次在深圳市福田区和丰顺县汤坑镇开会商量加工、提炼麻黄素物品的相关事宜。2013年7月14日碎草加工场开始运作，同年7月20日加工、提炼麻黄素物品工厂开始运作。欧伟逢分别找了欧妈稳、欧木援、欧裕华、欧俊冰、欧伟浮、欧伟弟、欧佳泰、杨少国、陈文龙（九人均已判刑）等工人到养鸡场参与加工、提炼麻黄素物品；养鸡场老板徐名宏负责工人的伙食。罗辉找了高思明（另案处理）负责粉碎麻黄草；胡丞瑞找了张鑫明、徐俊生（二人均已判刑）等人，由徐俊生负责从仓库运送麻黄草到碎草加工场，并将粉碎好的麻黄草粉末载至养鸡场以及接送工人上下班；张鑫明则负责粉碎麻黄草，有时还和徐俊生一起运载麻黄草粉末至养鸡场。2013年7月24日，丰顺县公安局将上述加工、提炼麻黄素物品的窝点查获并摧毁，现场缴获疑似麻黄草粉末的植物碎料及23公斤白色粉末，经梅州市公安司法鉴定中心鉴定，白色粉末和植物碎料中均检出有麻黄素、伪麻黄素成分。另丰顺县公安局根据线索截获了运送途中的麻黄草共6960公斤。另查明，被告人周某凯于2014年7月18日向丰顺县公安局投案，并如实供述了其犯罪事实。上述事实，有公诉机关提交并经庭审出示、质证的受案登记表、立案决定书，抓获经过，证人蔡伟和、蔡锦祥的证言及辨认笔录，证人王瑶、王腾、周尔恒的证言，现场勘验检查笔录、方位图、现场照片，扣押、发还、随案移送物品、文件清单、销毁清单，鉴定意见，（2014）梅丰法刑初字第26、27、28号刑事判决书，常住人口个人信息表，前科劣迹查询情况说明，同案犯张锦汉、王定达、周裕宏、胡丞瑞、欧伟弟、欧佳泰、欧伟逢、欧妈稳、欧木援、欧裕华、欧俊冰、欧伟浮、罗辉、徐名宏、徐俊生、陈文龙、杨少国、张鑫明的供述及辨认笔录，被告人周某凯的供述及辨认笔录等证据证实，被告人周某凯在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
经审理查明：2013年5月份，被告人张某汉、王某达、周某宏和罗某、欧某逢、陈某伟、周某凯（四人均另案处理）等人商量在丰顺县制造麻黄素一事，由张某汉出资42万，占42%的股份，周某宏、周某凯、王某达、陈某伟、欧某逢共占58%的股份，其中由周某宏、周某凯、王某达、陈某伟、欧某逢负责联系和协调制造麻黄素事宜；欧某逢负责提供制造麻黄素所需的设备、技术和工人；罗某负责找丰顺县制造麻黄素的场地和协调当地关系。于是罗某找被告人胡某瑞一起合作，二人找到位于丰顺县汤坑镇吉坪村徐某宏（另案处理）的养鸡场作为制造麻黄素的工厂；罗某找到位于丰顺县汤坑镇环城路山角路段的两处房子作为仓库及粉碎麻黄草的加工场。2013年6、7月份，欧某逢、周某宏、王某达、陈某伟、罗某等人多次在深圳市福田区和丰顺县汤坑镇商量制造麻黄素的相关事宜。2013年7月14日碎草加工场开始运作，同年7月20日制造麻黄素工厂开始运作。欧某逢分别找了被告人欧某弟、欧某泰和杨某国、陈某龙、欧某稳、欧某援、欧某华、欧某冰、欧某浮（七人均另案处理）等工人到养鸡场参与制造麻黄素；养鸡场老板徐某宏负责工人的伙食。罗某找了高某明（另案处理）负责粉碎麻黄草；被告人胡某瑞找了张某明、徐某生（二人均另案处理）等人，由徐某生负责从仓库运送麻黄草到碎草加工场，并将粉碎好的麻黄草粉末载至养鸡场以及接送工人上下班；张某明则负责粉碎麻黄草，有时还和徐某生一起运载麻黄草粉末至养鸡场。被告人胡某瑞还在碎草厂及制麻黄素工厂负责望风及送饭送水给碎草厂工人。2013年7月24日，丰顺县公安局将上述制造麻黄素的窝点查获并摧毁，现场缴获疑似麻黄草粉末的植物碎料及23公斤白色粉末，同日将被告人王某达、周某宏、胡某瑞、欧某弟、欧某泰抓获归案，被告人张某汉于2013年8月7日被抓获归案。经梅州市公安司法鉴定中心鉴定，白色粉末和植物碎料中均检出有麻黄素、伪麻黄素成分。另丰顺县公安局根据线索截获了运送途中的麻黄草共6960公斤。上述事实，有公诉机关提交并经法庭出示、质证的公安机关出具的接受刑事案件登记表、立案决定书，证人蔡某和、蔡某祥的证言及辨认笔录、证人王某、王＊的证言，现场勘验检查笔录、方位图、现场照片，扣押、发还、随案移送物品、文件清单、销毁清单，抓获经过，鉴定意见，被告人胡某瑞曾因犯贩卖毒品罪被判处刑罚的刑事判决书，同案人罗某、徐某宏、徐某生、陈某龙、杨某国、张某明、欧某逢、欧某稳、欧某援、欧某华、欧某冰、欧某浮的供述及辨认笔录，被告人张某汉、王某达、周某宏、胡某瑞、欧某弟、欧某泰的供述、辨认笔录及户籍证明等证据证实，被告人张某汉、王某达、周某宏、胡某瑞、欧某弟、欧某泰在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
经审理查明：2013年5月份，被告人罗某和张某汉、王某达、周某宏、欧某逢、陈某伟、周某凯（六人均另案处理）等人商量在丰顺县制造麻黄素一事，由张某汉出资42万，占42%的股份，周某宏、周某凯、王某达、陈某伟、欧某逢共占58%的股份，其中由周某宏、周某凯、王某达、陈某伟、欧某逢负责联系和协调制造麻黄素事宜；欧某逢负责提供制造麻黄素所需的设备、技术和工人；罗某负责找丰顺县制造麻黄素的场地和协调当地关系。于是罗某找胡某瑞（另案处理）一起合作，二人找到位于丰顺县汤坑镇吉坪村被告人徐某宏的养鸡场作为制造麻黄素的工厂；罗某找到位于丰顺县汤坑镇环城路山角路段的两处房子作为仓库及粉碎麻黄草的加工场。2013年6、7月份，欧某逢、周某宏、王某达、陈某伟、罗某等人多次在深圳市福田区和丰顺县汤坑镇商量制造麻黄素的相关事宜。2013年7月14日碎草加工场开始运作，同年7月20日制造麻黄素工厂开始运作。欧某逢分别找了被告人杨某国、陈某龙及欧某弟、欧某泰、欧某稳、欧某援、欧某华、欧某冰、欧某浮（七人均另案处理）等工人到养鸡场参与制造麻黄素；养鸡场老板徐某宏负责工人的伙食。罗某找了高某明（另案处理）负责粉碎麻黄草；胡某瑞找了被告人张某明、徐某生等人，由徐某生负责从仓库运送麻黄草到碎草加工场，并将粉碎好的麻黄草粉末载至养鸡场以及接送工人上下班；张某明则负责粉碎麻黄草，有时还和徐某生一起运载麻黄草粉末至养鸡场。2013年7月24日，丰顺县公安局将上述制造麻黄素的窝点查获并摧毁，现场缴获疑似麻黄草粉末的植物碎料及23公斤白色粉末，被告人徐某宏被现场抓获归案，同日，被告人罗某、徐某生、陈某龙、杨某国、张某明被抓获归案。经梅州市公安司法鉴定中心鉴定，白色粉末和植物碎料中均检出有麻黄素、伪麻黄素成分。另丰顺县公安局根据线索截获了运送途中的麻黄草共6960公斤。上述事实，有公诉机关提交并经法庭出示、质证的公安机关出具的接受刑事案件登记表、立案决定书，证人蔡某和、蔡某祥的证言及辨认笔录、证人王某、王＊的证言，现场勘验检查笔录、方位图、现场照片，扣押、发还、随案移送物品、文件清单、销毁清单，抓获经过，鉴定意见，被告人张某明曾因犯抢劫罪被判处刑罚的刑事判决书，同案人张某汉、王某达、周某宏、胡某瑞、欧某弟、欧某泰、欧某逢、欧某稳、欧某援、欧某华、欧某冰、欧某浮的供述及辨认笔录，被告人罗某、徐某宏、徐某生、陈某龙、杨某国、张某明的供述、辨认笔录及户籍证明等证据证实，被告人罗某、徐某宏、徐某生、陈某龙、杨某国、张某明在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
经审理查明：2013年5月份，被告人欧某逢和张某汉、王某达、周某宏、罗某、陈某伟、周某凯（六人均另案处理）等人商量在丰顺县制造麻黄素一事，由张某汉出资42万，占42%的股份，周某宏、周某凯、王某达、陈某伟、欧某逢共占58%的股份，其中由周某宏、周某凯、王某达、陈某伟、欧某逢负责联系和协调制造麻黄素事宜；被告人欧某逢负责提供制造麻黄素所需的设备、技术和工人；罗某负责找丰顺县制造麻黄素的场地和协调当地关系。于是罗某找胡某瑞（另案处理）一起合作，二人找到位于丰顺县汤坑镇吉坪村徐某宏（另案处理）的养鸡场作为制造麻黄素的工厂；罗某找到位于丰顺县汤坑镇环城路山角路段的两处房子作为仓库及粉碎麻黄草的加工场。2013年6、7月份，欧某逢、周某宏、王某达、陈某伟、罗某等人多次在深圳市福田区和丰顺县汤坑镇商量制造麻黄素的相关事宜。2013年7月14日碎草加工场开始运作，同年7月20日制造麻黄素工厂开始运作。欧某逢分别找了被告人欧某稳、欧某援、欧某华、欧某冰、欧某浮及欧某弟、欧某泰、杨某国、陈某龙（四人均另案处理）等工人到养鸡场参与制造麻黄素；养鸡场老板徐某宏负责工人的伙食。罗某找了高某明（另案处理）负责粉碎麻黄草；胡某瑞找了张某明、徐某生（二人均另案处理）等人，由徐某生负责从仓库运送麻黄草到碎草加工场，并将粉碎好的麻黄草粉末载至养鸡场以及接送工人上下班；张某明则负责粉碎麻黄草，有时还和徐某生一起运载麻黄草粉末至养鸡场。2013年7月24日，丰顺县公安局将上述制造麻黄素的窝点查获并摧毁，现场缴获疑似麻黄草粉末的植物碎料及23公斤白色粉末，同日将被告人欧某逢、欧某稳、欧某援、欧某华、欧某冰、欧某浮抓获归案。经梅州市公安司法鉴定中心鉴定，白色粉末和植物碎料中均检出有麻黄素、伪麻黄素成分。另丰顺县公安局根据线索截获了运送途中的麻黄草共6960公斤。上述事实，有公诉机关提交并经法庭出示、质证的公安机关出具的接受刑事案件登记表、立案决定书，证人蔡某和、蔡某祥的证言及辨认笔录、证人王某、王＊的证言，现场勘验检查笔录、方位图、现场照片，扣押、发还、随案移送物品、文件清单、销毁清单，抓获经过，鉴定意见，同案人罗某、徐某宏、徐某生、陈某龙、杨某国、张某明、张某汉、王某达、周某宏、胡某瑞、欧某弟、欧某泰的供述及辨认笔录，被告人欧某逢、欧某稳、欧某援、欧某华、欧某冰、欧某浮的供述、辨认笔录及户籍证明等证据证实，被告人欧某逢、欧某稳、欧某援、欧某华、欧某冰、欧某浮在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。另查明，被告人欧某援、欧某华于2013年4月13日在广东省陆丰市甲西镇水口村的一荔枝园内受雇佣参与制造麻黄素，同年4月16日，陆丰市公安局捣毁了该窝点，现场缴获玻璃抽滤瓶、脱水机、盐酸等制毒物品一批。该事实，有陆丰市公安局的移送案件通知书、受案登记表、立案决定书，证人许某相的证言，现场勘验笔录、照片，鉴定书，调取证据通知书、通知记录清单、扣押清单，同案人范锦寿、蔡伟逢的供述和辨认笔录，被告人欧某援、欧某华的供述及辨认笔录等证据证实，被告人欧某援、欧某华在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
经审理查明，被告人魏某德于1998年4月8日到兴宁市工商行政管理局登记注册为个体工商户，经营范围为加工、销售水玻璃、硫酸铝，2009年6月8日被兴宁市工商行政管理局注销登记。2012年10月22日下午，公安民警在兴宁市水口镇大坑村原陶瓷厂抓获被告人魏某德，并在本市水口镇大坑村陶瓷厂的旧厂址内，查获库存的7桶共192.5千克的浓硫酸，10桶共250千克的稀硫酸，7桶共175千克的盐酸。经查，2012年间，被告人魏某德在被注销工商登记后，仍向他人销售14200千克的硫酸、5025千克的盐酸，具体犯罪事实如下：1、2012年2月27日，被告人魏某德卖给灌水塘李兄汽修厂500千克的32%的硫酸。2、2012年4月11日，被告人魏某德卖给广东明珠流体机械股份有限公司40桶31%的盐酸，每桶25千克，共1000千克的盐酸。3、2012年8月9日，被告人魏某德卖给兴宁保健院20桶31%的盐酸，每桶25千克，共500千克的盐酸。4、2012年8月27日，被告人魏某德卖给灌水塘李兄汽修厂5桶32%的硫酸，每桶40千克，共200千克的硫酸。5、2012年9月8日，被告人魏某德卖给新升精密铸造厂60桶31%的盐酸，每桶25千克，共1500千克的盐酸。6、2012年9月28日，被告人魏某德卖新升科技实业有限公司51桶31%的盐酸，每桶25千克，共1275千克的盐酸。7、2012年10月20日，被告人魏某德卖给金锋铸造厂750千克的盐酸。8、2012年1月至10月间，被告人魏某德卖给广东辉胜达电器股份有限公司450桶70%的硫酸，每桶30千克，共13500千克的硫酸。上述事实，被告人魏某德在开庭审理过程中无异议，且有书证受案登记表、立案决定书，企业法人营业执照，税务登记证，个体户机读档案登记资料，搜查笔录，提取笔录、入库单、入库日结汇总表，扣押清单、证据清单、收款收据，抓获经过，现场勘验笔录，现场图、现场照片，户籍证明，证人刘伟添、刘志光、张梓标、谢瑞明、古国光、魏斌华、刘建新、崔海、罗映芳的证言，被告人魏某德的供述，理化检验鉴定报告等证据证实，足以认定。庭审中，公诉机关建议对被告人魏某德判处有期徒刑三至四年，并处罚金的量刑意见。被告人魏某德及辩护人均对量刑建议无异议。
公诉机关指控：2012年5、6月间，被告人黄某某与曹某枫（已判刑）商量用麻黄草提炼麻黄碱贩卖牟利，后曹某枫邀吴某桥（已判刑）一同参与提炼麻黄碱贩卖。三人商定由曹某枫、吴某桥负责出资购买生产原料及设备，黄某某负责寻找场地及指导生产技术，盈利后黄某某得25%的利润，剩余75%除去场租等费用由曹某枫和吴某桥平分。2012年8月，黄某某介绍其朋友廖某（已判刑）给曹某枫认识后，曹某枫以生产猪饲料精为由租用了廖某位于蕉岭县蕉城镇某养猪场作为提炼麻黄碱的生产场地，并在该养猪场建水池、安装锅炉等生产设施。2012年10月，曹某枫、吴某桥共出资27万元人民币分两次从互联网上购买了10多吨麻黄草，存放在廖某的甲山饲料储备库内，生产需要时则由廖某雇请的三轮车司机将麻黄草载至养猪场。黄某某则指挥曹某枫雇请来的罗某旺、罗某炀、曹某燕（均另案处理）等工人在廖某的养猪场用麻黄草提炼麻黄碱。2013年5月份，由于一直未能提炼出麻黄碱成品，曹某枫等人商量改用化工原料合成的方法提炼麻黄碱，黄某某退出，未再参与。2013年6月16日下午，工人在提炼麻黄碱过程中，因操作不当引起火灾而案发。后公安机关在蕉岭县某养猪场及“甲山种猪饲料储备库”等地依法扣押到麻黄草、盐酸、甲苯、脱水机等生产麻黄碱的设备、原料一批。经广东省梅州市公安司法鉴定中心鉴定：现场扣押的麻黄草10626.6千克含有麻黄碱、伪麻黄碱成份，10626.6千克麻黄草折合成麻黄碱的重量为35.422千克。公诉机关综合本案的具体情况，建议对被告人黄某某判处有期徒刑九个月至一年三个月，并处罚金。
公诉机关指控：1、2011年1月4日，被告人徐立华与钟启武（已判决）商议，以每件人民币4万元的价格贩卖33件（每件约25千克，共约825千克）制毒“料头”（即羟亚胺，以下均同）给钟启武。后钟启武伙同熊跃进、钟运明、李林艳（均已判决）携带现金到江苏省盐城市瀛洲宾馆与徐立华交易。随后，徐立华通过物流公司将上述“料头”运至惠州市惠城区交给钟启武。2、2011年3月28日，被告人徐立华与钟启武商议，以每件人民币4.5万元的价格贩卖30件（约750千克）制毒“料头”给钟启武。钟启武伙同熊跃进、钟友元（已判决）、李林艳携带现金到江苏省盐城市瀛洲宾馆与徐立华交易。随后，徐立华通过物流公司将“料头”运至惠州市惠城区。钟启武等人收货后又将该批“料头”运至惠东县平山镇启富鑫鞋厂存放。3、2011年4月10日，被告人徐立华与钟启武商议，以每件人民币4.5万元的价格贩卖30件（共约750千克）制毒“料头”给钟启武。后钟启武伙同熊跃进、钟友元、李林艳携带现金到江苏省盐城市瀛洲宾馆与徐立华交易。随后，徐立华通过物流公司将“料头”运至惠州市惠城区。钟启武等人收货后又将该批“料头”运至惠东县平山镇启富鑫鞋厂存放。4、2011年4月21日，被告人徐立华与钟启武商议，以每件人民币4.5万元的价格贩卖50件（共约1250千克）制毒“料头”给钟启武。后钟启武伙同熊跃进、钟友元、李林艳携带现金到江苏省盐城市悦达酒店与徐立华交易。随后，徐立华通过物流公司将“料头”运至惠州市惠城区。钟启武等人收货后又将该批“料头”运至惠东县平山镇启富鑫鞋厂存放。5、2011年5月1日，被告人徐立华与钟启武商议，以每件人民币4.5万元的价格贩卖55件（共约1375千克）制毒“料头”给钟启武。后钟启武伙同熊跃进、钟友元、钟运明携带现金到江苏省盐城市悦达酒店与徐立华交易。随后，徐立华通过物流公司将“料头”运至惠州市惠城区。钟启武等人收货后又将该批“料头”运至“湖山仓库”存放。6、2011年5月11日，被告人徐立华与钟启武商议，以每件人民币4.5万元的价格向钟启武贩卖57件（共约1425千克）制毒“料头”。后钟启武伙同熊跃进、钟友元、钟运明携带现金到江苏省盐城市民航机场大门口与徐立华交易。徐立华通过物流公司将“料头”运至惠州市惠城区。同月14日，钟启武等人将该批“料头”运至“湖山仓库”，并由钟运明看管。公安机关破案后，在“湖山仓库”缴获上述57件“料头”。经鉴定，均检出羟亚胺成分。2011年6月1日，侦查人员在江苏省南京市七天酒店抓获被告人徐立华，并扣押其非法所得376.5万元人民币。公诉机关为证实起诉指控的事实，当庭宣读和出示了以下证据：物证；书证；证人证言；被告人供述和辩解；鉴定意见；勘验、检查、辨认笔录等。据此认为，被告人徐立华违反国家规定，在境内非法买卖制毒物品，数量大，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
公诉机关指控：2011年，被告人罗伟彬分两次向刘某（另案处理）共购买了25个用于制造毒品“K粉”的“料头”（盐酸羟亚胺，约625公斤），后贩卖给邬某1健等人。2012年12月中旬，被告人罗伟彬向刘某购买了20个用于制造毒品“K粉”的“料头”（盐酸羟亚胺，约500公斤），并让陈岸良将其中的17个“料头”（约425公斤）用车运载到惠东县平山皇庭酒店地下停车场转卖给“阿某1”（另案处理），将剩余的3个“料头”（约75公斤）用车运载到惠东县白花镇联进村委厚光村一果园存放。之后，罗伟彬将上述存放在果园处的3个“料头”中的1个卖给“安仔”（另案处理），另2个则委托“安仔”帮忙制成“K粉”。但因公安机关查控很严，“安仔”未将3个“料头”制成毒品，而转委托罗伟彬将其制成的毒品半成品继续加工制作毒品“K粉”。后罗伟彬与陈福来（另案处理）从“安仔”处将3个“料头”制成的毒品半成品运到惠东县白花镇联进村委厚光村上围14号（以下简称“14号屋”），并让被告人罗伟粦找人加工。被告人罗伟粦购买回制毒工具，并找到陈伟添、陈岸强，三人一起在14号屋进行毒品加工。2012年12月16日，公安机关查获14号屋的制毒点，并现场缴获疑似毒品5桶（液体）、制毒原料及制毒工具一批。经鉴定，现场缴获的疑似毒品（液体）共重291.15公斤，均检出氯胺酮成份。2012年底，被告人罗伟粦从其朋友处得到一把手枪及3发子弹并持有。经被告人陈岸良检举，公安机关在粤Ｂ×××××小车内缴获罗伟粦持有的手枪及子弹，经鉴定，手枪系以火药为动力的改制手枪，子弹系国产64式7.62mm手枪弹。公诉机关提交的证据有物证、书证，证人证言，被告人供述和辩解，鉴定意见，勘验、检查、辨认笔录，视听资料及证明材料等。公诉机关认为，被告人罗伟彬、陈岸良无视国法，非法买卖用于制造毒品的原料，且明知是毒品而制造，其行为分别触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。
惠州市惠阳区人民检察院指控，被告人陈某、苏某豪伙同陈汉林（已判决）为牟取非法利益，非法买卖制毒物品麻黄草，于2013年5月份租赁位于惠阳区三和经济开发区小布仔村小组1号路（恒昌盛实业有限公司）后面厂房用于存放麻黄草。2013年7月15日，公安机关在惠阳区三和经济开发区小布仔村小组1号路厂房内缴获制毒原料麻黄草16093.5公斤（经抽样鉴定，均检测出甲基麻黄素成分）。被告人陈某与苏某豪分别于2014年7月3日和7月18日到惠阳区公安分局缉毒大队投案自首。认定上述犯罪事实证据有被告人供述、证人证言、鉴定意见、辨认笔录、现场勘查记录、抓获经过，被告人陈某、苏某豪伙同他人非法买卖制毒物品，其行为已触犯之规定，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。提请依法判处。二被告人对起诉书的指控均无异议，当庭自愿认罪。
惠州市惠阳区人民检察院指控，被告人陈某林为牟取非法利益，于2013年5月份租赁位于惠阳三和经济开发区小布仔村小组1号路（恒昌盛实业有限公司）后面厂房，在明知麻黄草是陈某、苏某豪（均另案处理）非法买卖的情况下，而仍提供给其存放。2013年7月15日，民警在惠阳区三和经济开发区小布仔村小组1号路厂房内缴获制毒原料麻黄草16093.5公斤（经抽样鉴定，均检测出甲基麻黄素成分）。2013年9月25日，公安机关在惠阳区淡水街道办杏林苑门前，将被告人陈某林抓获。2013年6月份，被告人陈某林伙同陈某、苏某豪向蔡某钦、蔡某标、李某伦（均另案处理）购买储存在惠阳区新圩镇长布围子门高富厂路口的麻黄草时，被公安机关发现，将蔡某钦、蔡某标、李某伦抓获，并在该新圩镇长布围子门高富厂路口一间二层出租屋缴获10.4吨麻黄草（经抽样鉴定，均检出麻黄素成分）。根据蔡某钦、李某伦供述，在三和经济开发区的一个厂房内，被告人陈某林曾在现场一起帮忙搬碎草机。认定上述犯罪事实证据有：被告人供述；证人证言；毒品检验鉴定报告；辨认笔录；现场勘查记录；抓获经过等。被告人陈某林非法买卖制毒物品，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。提请依法判处。
公诉机关指控：1、2013年3月份，被告人林建辉在博罗县泰美镇罗福田村林某某的住宅内，使用粉碎机、搅拌机等设备，将“摇头丸”、“Y仔”、“美莎芬”等材料通过搅碎、混合的方式，配制出毒品“奶茶”，期间，被告人马建军负责在该住宅外望风，并保管该住宅钥匙。破案后，公安机关在上述住宅一楼北侧卧室的床上缴获11000克的米黄色粉末（经抽样送检，检出氯胺酮成分，氯胺酮的含量为0.33克／100克），一台封口机上缴获一瓶黄色晶体（经鉴定，检出麻黄素成分，净重7.29克）、一包白色晶体（经鉴定，检出甲基麻黄素，净重24.01克）、二包白色物品、一包米色晶体及一瓶深褐色液体（经鉴定，均检出氯胺酮成分，共净重61.51克），床下缴获一瓶朱红色粉末（经鉴定，检出氯胺酮成分，净重71.25克）；在一楼饭厅的一塑料桶内缴获2000毫升褐色液体（经抽样送检，检出氯胺酮成分）；在一楼客厅的茶几下缴获一袋白色晶体（经鉴定，检出氯胺酮成分，净重3.31克）；在二楼杂物间的一个塑料盆内缴获一袋白色粉末（经鉴定，检出氯胺酮成分，净重5.86克）；另外，公安机关还在该住宅一楼客厅的电视柜抽屉内缴获一包白色晶体（经鉴定，检出甲基苯丙胺成分，净重11.3克）、一袋黄色粉末（经鉴定，检出甲基苯丙胺成分，净重0.68克）、一袋红色固体（经鉴定，检出甲基苯丙胺和咖啡因成分，净重0.42克）及一瓶红色晶体（经鉴定，检出甲基苯丙胺及咖啡因成分，净重0.45克）。2、2013年3月份的一天，被告人曾峰等人去到江苏省盐城市找到张某（另案处理），经张某与潘某霞（另案处理）联系后，由张某安排张某贵（另案处理）带被告人曾峰等人去到江苏省扬州市与潘某霞安排的肖某林（另案处理）碰面，而后由肖某林带被告人曾峰一伙前往河北省石家庄市购买了36件（共约900千克）羟亚胺。3、2013年5月份，被告人林建辉将五大包毒品k粉交由钟某海（另案处理）脱色、晾干。同年5月20日，公安民警在惠州市惠城区上排幸福魔方小区一单元708房抓获钟某海，当场缴获五大包可疑毒品（共重2775.9克，经抽样送检，均检出氯胺酮成分，其中三包白色粉末状毒品的氯胺酮含量为46.86克／100克，两包黄色粉末状毒品的氯胺酮含量为43.19克／100克）。4、2013年5月份左右，被告人林建辉为制造毒品筹集资金，被告人黄某某明知被告人林建辉为制造毒品筹集资金的情况下借了人民币5万元给被告人林建辉。而后，被告人林建辉将人民币60万元交给被告人曾峰，让被告人曾峰为其购买用于制造毒品的“料头”。2013年5月18日，被告人曾峰指使被告人魏伟昆驾驶被告人林建辉的一辆银白色小汽车的和驾驶商务车的“惠东人”一起去到湖南省吉首市向潘某霞（“大姐”、“姐姐”，另案处理）购买了40件“料头”（每件约25千克），其中27件“料头”由“惠东人”运走，另13件“料头”则由被告人魏伟昆运回广东省博罗县，随后与被告人曾峰一起在公庄镇一宵夜档交给了被告人林建辉。2013年5月18日左右，被告人林建辉指使被告人黄某均、马建军去到惠州市惠城区丰山公园奥林化工有限公司的仓库向被告人林某某购买了制造毒品的“辅料”并运回博罗县泰美镇。2013年5月20日，公安民警在被告人林建辉租用的位于博罗县泰美镇良田村委会的出租屋内缴获13包白色编织袋装的黄色粉末（经抽样送检，检出羟亚胺成分，共重321.6千克），并在现场提取了无水乙醇、盐酸、氨水、活性炭等相关物品。5、2013年5月20日，公安机关在博罗县公庄镇慕兰酒店521房内抓获被告人魏伟昆，当场缴获一小包白色晶体（经鉴定，检出氯胺酮成分，净重为5.44克），而后公安机关又在被告人魏伟昆位于博罗县公庄镇大陂村委会丰禾田小组的住处查获一包275克白色晶体（经抽样送检，检出氯胺酮成分）以及一小包白色粉末（经鉴定，净重2.57克，检出氯胺酮成分）。6、2013年5月的一天，被告人黄某某在博罗县杨村镇埔连村路口，以100元人民币的价格将一包k粉贩卖给“海燕”。同年5月20日，公安机关在博罗县杨村镇东园花园D3座203房抓获被告人黄某某，当场查获一小包白色晶体（经鉴定，净重为1.05克，检出氯胺酮成分）。公诉机关就上述指控的事实提供了相关证据，认为被告人林建辉的行为已构成制造毒品罪、非法持有毒品罪、非法买卖制毒物品罪；被告人曾峰的行为已构成非法买卖制毒物品罪，被告人马建军的行为已构成制造毒品罪，被告人魏伟昆的行为已构成非法买卖制毒物品罪、非法持有毒品罪，被告人黄某均的行为已构成制造毒品罪，被告人黄某某的行为已构成贩卖、制造毒品罪，被告人林某某的行为已构成制造毒品罪。被告人林建辉制造毒品“奶茶”（内含氯胺酮成分）的数量达到11千克，非法持有毒品氯胺酮的数量达到2775.9克，非法买卖制毒物品的数量达到321.6千克，多次实施犯罪行为，社会危害性极大，且在审查起诉阶段无理翻供，没有悔罪表现。对被告人林建辉数罪并罚，建议综合判处被告人林建辉十七年以上二十年以下有期徒刑，并处没收财产；当庭变更建议综合判处林建辉十六年以上十八年以下有期徒刑，并处没收财产。被告人曾峰是累犯，非法买卖制毒物品的数量约为1900千克，数量大。建议综合判处被告人曾峰八年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。被告人马建军在共同犯罪中起辅助作用，是从犯。被告人马建军先后两次参与了制造毒品的行为，社会危害性大。建议判处被告人马建军七年以上九年以下有期徒刑，并处罚金。被告人魏伟昆非法买卖制毒物品的数量约为1000千克，数量大，且在审查起诉阶段无理翻供，没有悔罪表现。对被告人魏伟昆数罪并罚，建议综合判处被告人魏伟昆六年以上八年以下有期徒刑，并处罚金。被告人黄某均是犯罪预备，且归案后能如实供述自己的罪行，认罪态度较好。建议判处被告人黄某均一年以上二年以下有期徒刑，并处罚金。被告人黄某某是犯罪预备，且在共同犯罪中起辅助作用，是从犯。被告人黄某某在审查起诉阶段，无理翻供，没有悔罪表现。建议判处被告人黄某某一年以上二年以下有期徒刑，并处罚金。被告人林某某是犯罪预备，且在共同犯罪中起辅助作用，是从犯，归案后又能如实供述自己的罪行，建议判处被告人林某某八个月以上一年三个月以下有期徒刑，并处罚金。
惠东县人民检察院指控：2011年9月初，被告人黄某某经与张某某（在逃）、欧阳某某、彭某某、吴某某（均已判决）等人商谋到广西购买毒品氯胺酮的原料盐酸羟亚胺（俗称“料头”）后，由张某某、欧阳某某、彭某某、黄某某等人出资60万元人民币，吴某某联系广西的货主。同年9月8日18时许，黄某某与张某某、欧阳某某、彭某某、黄某甲（已判决）等7人，携带现金60万元乘坐三辆小汽车从惠东县白花镇前往广西。次日早上，欧阳某某等人在广西合浦县以75000元人民币每包购得“料头”40包（重898.05公斤），交易额共300万元人民币，吴某某预付现金60万元人民币。同月11日17时许，黄某某雇请货车前往指定的地点装货，将40包“料头”装好后由黄某甲随车押运，黄某某、欧阳某某、彭某某等人分别乘坐小汽车一同返回惠东。次日10时许，欧阳某某驾驶小汽车在潮莞高速大岭出口接货时被公安民警抓获，后抓获黄某甲，在货车上缴获“料头”40包（经鉴定，未检出常见毒品及羟亚胺成分）。同年10月11日12时，公安民警在惠东县平山某酒店后面的出租屋将彭某某抓获。2014年6月28日，黄某某前往公安机关投案自首。惠东县人民检察院向本院提供了相关证据，据此认为，被告人黄某某违反国家法规，在境内非法买卖用于制造毒品氯胺酮的原料，数量大，其行为触犯了之规定。提请本院依法判处。
惠东县人民检察院指控：2011年4月，被告人廖某某得知郑某某（已判刑）要购买“料头”（即制造氯胺酮的原料，化学名：羟亚胺），便介绍卖家“光仔”与其认识。后郑某某找到陶某某（已判刑）和田某某（另案处理）合伙共筹得192万元向“光仔”订购25个“料头”，并于5月20日在惠东县白花镇交了35万元给“光仔”作定金。同年5月29日，被告人廖某某陪同郑某某一起驾车从惠东县来到广西北海市与“光仔”会合。6月1日，陶某某和田某某携带购买“料头”的余款110万元也从惠东赶到北海市。6月2日凌晨2时许，廖某某陪郑某某等人交易完“料头”后，便改乘陶某某驾驶的锐志牌小汽车和田某某一起在前面探路，而郑某某则驾驶载“料头”的霸道小汽车随后，两车一前一后一起回惠东。至当日4时30分许，两车行至茂湛高速公路茂名路段往广州方向离电白服务区二公里处时被交警查获，警察在霸道小汽车里缴获24包可疑化学物品。廖某某和郑某某、陶某某、田某某见状则趁天黑弃车逃跑。2014年1月21日，被告人廖某某在惠东县白花镇政府内被公安机关抓获。经检验，缴获的24包可疑化学物品的主要成分为苯甲酸乙酯，共重553.1千克。惠东县人民检察院向本院提交了相关证据，据此认为，被告人廖某某违反国家规定，在境内非法买卖用于制造氯胺酮的原料，其行为触犯的规定。提请本院依法判处。被告人廖某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，请求从轻处罚。
惠东县人民检察院指控：2010年开始，被告人刘晋生用手机单线联系郭某（已判刑）商议买卖羟亚胺的事宜后，多次提供资金并指使被告人孙国芳、何新明、黄某某和温某甲（另案处理）将款项共计人民币2023.66万元（经核实，孙国芳、何新明、黄某某、温某甲经手的汇款金额分别为443万元、1102万元、80万元、398.66万元）汇至郭某的银行账户，以每25公斤6.5万元至8万元不等的价格向郭购买羟亚胺。随后，郭指派许某甲（已判刑）将羟亚胺运至河源、惠州等事先约定的交货地点，由刘晋生指派何新明、黄某某、孙国芳进行交接。后，刘晋生将购得的羟亚胺销售牟利。2011年11月至12月期间，被告人孙国芳先后两次向其朋友卢某某（另案处理）共借得521万元后，以上述相同的价格，将款项汇至郭某账户向其购买羟亚胺。2012年6月，江西省公安机关查获郭某等人，并在其工厂缴获尚未销售的羟亚胺一批。2013年3月至4月间，惠东县公安局根据线报先后将刘晋生、何新明、孙国芳、黄某某抓获归案。
汕尾市人民检察院指控，2013年11月21日前，被告人邹荣宗在知悉麻黄素可用于提炼冰毒及麻古的前提下，得知陆丰市甲西镇博社村人蔡某1（在逃）需要购买3桶（合计75公斤）麻黄素的情况，为了从中赚取每公斤麻黄素200元的非法高额利润，便答应蔡某1以每桶麻黄素9.5万元的价格为其寻找麻黄素货源，期间蔡某1提出购买麻黄素的货款需先让其欠30%的要求。后邹荣宗积极与之前认识的从事麻黄素买卖的被告人吴建雄电话联系购买麻黄素事宜，并与吴建雄电话联系好需要购买麻黄素的数量、价格等情况，但双方对于需欠货款的30%的问题不能达成协议。于是邹荣宗叫吴建雄带麻黄素样品来陆某市甲子镇具体面谈，吴建雄惧怕公安机关在甲子查毒品犯罪行为查得严，便要求在陆某市东海镇见面。2013年11月21日下午，吴建雄驾驶车牌号为闽Ｄ×××××宝马轿车搭载准备回广州的同村人吴某1（另案处理）从福建龙岩出发，于当天下午17时许到达陆某市东海镇八星宾馆附近等待邹荣宗。当晚22时许，邹荣宗驾车从甲子镇前往东海镇，带上吴建雄及同行的吴某1到租住的位于东海镇建设路南十二巷1号出租屋603房，准备一同吸食毒品并具体商议买卖麻黄素事宜。不久，陆丰市公安局清查至该出租屋，要求房内人员开门接受检查。邹荣宗不但不开门接受公安机关检查，而且立即将桌上吸毒工具上盛放的冰毒及衣柜内藏放的用封口塑料袋盛放的冰毒拿到厨房洗碗台用水冲毁掉。公安机关撞门进入邹荣宗的出租屋后，在该房间电视柜上及衣柜抽屉内查获冰毒2袋，合计重量1055克，均检出甲基苯丙胺的成分；其中在衣柜抽屉内查获的1000克冰毒，甲基苯丙胺含量为63.7g/100g。并在吴建雄驾驶的停放在出租屋前的车牌号为闽Ｄ×××××宝马轿车内查获仿“六四”手枪一支、子弹3发。经鉴定，该枪支具备枪支性能。经查，在被告人邹荣宗位于东海镇建设路南十二巷1号出租屋603房内查扣的冰毒1055克，是案发约二十天前，邹荣宗以每克120元或130元不等价格向甲子镇人“蔡某2二”（在逃）购买的。为证明上述事实，汕尾市人民检察院向法庭提供了物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见等证据。公诉机关据此认为，被告人邹荣宗、吴建雄无视国家法律，违反国家对毒品的管制，在明知他人利用麻黄素提炼冰毒进行制毒的情况下，为赚取高额非法利润，仍然商议、着手买卖麻黄素事宜，为他人制毒提供麻黄素，后由于意志以外的原因未能得逞，其行为已触犯之规定，应当以非法持有枪支罪追究其刑事责任；对于被告人吴建雄应予数罪并罚；被告人邹荣宗被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕以后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。提请本院依法判处。
公诉机关指控：被告人蔡某某为牟取非法利益，与他人商议买卖麻黄草事宜后，于2012年12月30日，雇佣宋某某（另案处理）的车牌为蒙DXXXXX大货车将购买的麻黄草运载至陆丰市甲西镇博社村，途经南塘检查站时被公安机关查获，现场缴获麻黄草10.9吨。被告人蔡某某获悉该批麻黄草被公安机关缴获后，为使该批被缴获的麻黄草能被放行，于当天下午3时许，指派同案人蔡某谋（在逃）携带人民币10000元到南塘镇交给肖某某（另案处理），让肖某某到南塘交警中队办理放行麻黄草及车牌事宜，后肖某某被扣留侦查。被告人蔡某某于2014年5月8日在甲西镇博社村被抓获归案。公诉机关同时向法庭提供了证据，认为被告人蔡某某的行为已触犯之规定，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人蔡某某对指控的事实无意见，要求从轻处理。辩护人提出的辩护意见，一是本案被告人蔡某某因意志以外的原因，使犯罪未能得逞，属犯罪未遂，具有法定从轻或减轻的处罚情节。本案同案人宋某某在运载麻黄草至陆丰市甲西镇博社村途经南塘检查站时被公安机关查获。运载的麻黄草尚未交付被告人蔡某某，非法买卖麻黄草的行为尚没有完成，就因为公安部门的查获而使犯罪未能得逞，运载的麻黄草尚未能转移到买受者被告人蔡某某手中，是因为意志外的原因造成的，因此，本案应当认定为犯罪未遂，被告人蔡某某具有法定的从轻或减轻的处罚情节。二是被告人蔡某某认罪、悔罪的态度好，系初犯，具有酌定从轻处罚的情节。被告人蔡某某在案发之前没有任何犯罪记录，系初犯。案发之后，能如实供述本人的犯罪行为，坦白自己的罪行，其认罪、悔罪的态度均较好，可以给予酌情从轻处罚。
公诉机关指控：2013年1月21日，公安机关在陆丰市某某镇某某村圆山仔附近被告人林书云荔枝园内查获同案人林某游（在逃）等人存放的用于提炼麻黄素的麻黄草约20吨，并现场抓获被告人林书云。经鉴定，查获的麻黄草检出麻黄素成分，价植人民币520000元。公诉机关同时向法庭提供了证据，认为被告人林书云的行为已触犯之规定，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
公诉机关指控：被告人李某某受被告人陈某某等人雇请驾驶湘D7D423号白色福田小货车从广州市白云区运载易制毒物品乙醚180箱（每箱20瓶，每瓶350克）净重1260千克往陆丰市南塘镇，于2013年9月4日21时许在汕尾市华侨管理区四区设卡现场被公安机关抓获。公诉机关同时向法庭提供了证据，认为被告人陈某某、李某某的行为已触犯之规定，构成非法买卖制毒物品罪。提请本院依法判处。
公诉机关指控：被告人张某某与同案人老陈（在逃）商议租用仓库储存麻黄草事宜后，于2013年3月17日，被告人张某某以每月人民币1900元的价格，向梁某某租用位于东莞市寮步镇凫山村凤翠街37号房屋一楼，作为储存麻黄草的仓库，后转租给老陈作为储存运载的麻黄草仓库使用。同年3月28日18时许，被告人张某某雇请货车司机肖某（已判）、同案人钟某某（已判）雇请货车司机李某（已判）从东莞市寮步镇凫山村凤翠街37号房屋一楼仓库，装载二车麻黄草到本市碣石镇。次日凌晨，同案人李某、肖某驾车途经碣石镇桂林村路口时，被公安机关人赃俱获，当场缴获麻黄草共8.53吨，价值人民币255900元。被告人张某某于2013年9月28日被抓获归案。公诉机关同时向法庭提供了相关证据，以被告人张某某的行为已触犯之规定，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
公诉机关指控：被告人胡某某于2013年6月26日晚驾驶粤BO600N的银色小汽车载同案人蔡某某（另案处理）至东港高速路口圆盘附近，由蔡某某至附近一村庄拿装有麻黄素的纸箱藏放于小汽车后座，以进行买卖麻黄素，当驾驶该车途经甲西镇渔池路口公安检查站附近时，被告人胡某某被当场抓获归案，并缴获麻黄素16.26公斤。公诉机关同时向法庭提供了相关证据，认为被告人胡某某的行为触犯了之规定，构成非法买卖制毒物品罪。提请本院依法判处。
阳春市人民检察院指控：1、2012年3月，陈某乐（另案处理）和被告人林某锋商量，由林某锋到药店低价收购含有麻黄碱的感冒药，然后再高价卖给陈某乐，陈某乐告诉林某锋所收购的感冒药是用来提炼麻黄素以制作毒品冰毒。被告人林某锋见有利可图，便和梁某明（另案处理）商量共同出资在阳江市的各家药店大量低价收购含有麻黄碱的感冒药，并将收购的感冒药通过快递公司寄给陈某乐，以赚取差价利润。后来，被告人林某锋和梁某明邀请被告人黄某相收购感冒药，并告知黄某相所收购的感冒药是用来提炼麻黄素以制作毒品冰毒，黄某相遂在阳江、阳春各药店大量低价收购感冒药，并将收购的感冒药交给林某锋，以赚取差价利润。2012年5月，被告人黄某相邀请被告人张某辉收购感冒药，并告诉张某辉所收购的感冒药是用来提炼麻黄素以制作毒品，张某辉遂在阳春、广西等地大量收购含有麻黄碱的感冒药，并将收购的感冒药通过黄某相转给林某锋，以赚取差价利润。经统计，被告人林某锋收购的各类感冒药含麻黄碱的总重量为49.23千克，被告人黄某相收购的各类感冒药含麻黄碱的总重量为26.46千克，被告人张某辉收购的各类感冒药含麻黄碱的总重量为2.466千克。经阳春市食品药品监督管理局认定，被告人林某锋、黄某相、张某辉所收购的各类感冒药（复方盐酸伪麻黄碱缓释胶囊、氨酚伪麻美芬片Ⅱ、氨酚伪麻片（Ⅰ）、布洛伪麻片）所含有的麻黄素类物质属于第一类易制毒化学品，即可以用于制毒的主要原料。2、2013年7月，陈某锐（另案处理）和被告人林某锋商量，由林某锋收购用于制造毒品的麻黄碱。被告人林某锋得知新疆有生产麻黄碱的药厂，便和被告人张某辉商量，由林某锋提供路费给张某辉，张某辉去新疆偷麻黄碱交给林某锋，林某锋再给回扣张某辉。2013年10月12日，被告人张某辉从广东乘火车去新疆。10月29日凌晨2时许，被告人张某辉携带螺丝刀、凿子、布袋等工具去到新疆阿克苏地区温宿县康平药业有限责任公司，乘无人之机从公司铁门翻进去，用螺丝刀撬开仓库的门，将仓库里面的两袋盐酸麻黄碱背出附近的草堆里，后带回其租住的旅馆。10月30日，张某辉将偷得的两袋盐酸伪麻黄碱通过德邦物流公司寄回广东省阳春市。2013年11月7日，被告人张某辉回到阳春市后去德邦物流公司提取货物时被公安民警当场抓获。经阳春市公安司法鉴定中心和阳春市物价局价格认证中心分别鉴定，被盗的两袋物品检出麻黄碱的成分，价值人民币36900元。对指控的事实，公诉机关向法庭提供了相关证据，认为被告人林某锋、黄某相在境内非法买卖可用于制造毒品的麻黄碱类复方制剂，其中被告人林某锋非法买卖麻黄碱类复方制剂所含的麻黄碱的数量为49.23千克，被告人黄某相非法买卖麻黄碱类复方制剂所含的麻黄碱的数量为26.46千克，他们的行为已触犯之规定，应分别以非法买卖制毒物品罪、盗窃罪追究被告人林某锋的刑事责任，并实行数罪并罚；以非法买卖制毒物品罪追究被告人黄某相的刑事责任；以盗窃罪追究被告人张某辉的刑事责任。提请本院依法判处。被告人林某锋对起诉书指控其犯非法买卖制毒物品罪的事实和罪名均没有提出异议；但对起诉书指控其犯盗窃罪提出异议，认为其没有与被告人张某辉商量盗窃，也没有提供路费给张某辉，不构成盗窃罪。
惠来县人民检察院指控：2014年3月1日下午3时许，有一叫“张总”（另案处理）的人打电话给被告人王某松，叫王某松帮忙载一些化学物品“酒石酸”到惠来县。至次日下午2时许，王某松开租来1辆闽FGG363的广州本田银色“奥德赛”小轿车，依照“张总”交代到福建省上杭高速公路见“张总”打开其“大众”小轿车的后尾箱，叫王某松与另一男青年将车上的9袋麻黄碱搬到王某松租来的车上后尾箱，后拿5000元给王某松在路上作为费用，还拿一副粤AUH053的假车牌给王某松，叫王在车辆进入广东省境内时换上假车牌。同时还报一姓范的男子电话号?码18318326971给王某松，叫王某松到惠来县后联系该姓范的男子来接货。王某松进入广东换上假车牌“粤AUH053”后，往惠来县东港高速公路出口下高速，即打电话联系姓范的男子，姓范的男子将王某松带至岐石镇华清村灰窑头路段，并叫来1辆三轮摩托车准备将车上的9袋麻黄碱接走时，被惠来县公安局现场查获“奥德赛”小轿车，在车的后尾箱内查获9袋用编织袋包装的麻黄碱，计重185.5千克。上述指控事实，公诉机关向法庭提供了物证、书证，现场勘查笔录，现场照片，鉴定意见，被告人的供述与辩解等证据。惠来县人民检察院起诉认为，被告人王某松无视国法，明知他人非法买卖用于制造毒品的原料而帮助运载，数量大，其行为已触犯之规定，应当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
公诉机关指控，2013年2月下旬，被告人黄章帆打电话与昭平县昭平镇“湖南佬电瓶店”的老板张某某（另案处理）联系，询问张某某是否需要购买硫酸，张某某答复需要购买。五天后黄章帆在未办理购买备案证明的情况下，从南宁的“李老板”手中购买浓硫酸和稀硫酸自己进行勾兑，并擅自用货车将浓硫酸54桶（每桶净重80斤）共2160千克、勾兑好的稀硫酸106桶（每桶净重60斤）共3180千克、硫酸标准液50件（每件10瓶，每瓶2升）共1000千克送到昭平镇“湖南佬电瓶店”销售给未办理购买备案证明的张某某。2013年5月10日，公安机关对张某某经营的“湖南佬电瓶店”进行检查时依法扣押了其从黄章帆手中购买的硫酸液。经贺州市公安局刑事科学技术研究所鉴定，扣押的硫酸液均检出氢离子和硫酸根离子，属于国家管制的易制毒化学品。为证实指控的事实，公诉人当庭出示了相关证据，据此认为被告人黄章帆的行为已构成非法买卖制毒物品罪，提请本院依法判处。被告人辩解公诉机关指控的数量包括了电瓶店原来的存货在内；其只卖了20桶浓硫酸，50或者60桶稀硫酸，30件标准液。其辩护人提出：1、从电瓶店员工的证言来看，电瓶店原来是有存货的；2、稀硫酸所含的硫酸浓度较低，不应计入涉案数量；3、买卖的硫酸用于日常生产，社会危害性较小；4、被告人归案后认罪态度较好，且没有前科劣迹。建议对被告人从轻处罚。
经审理查明，2014年上半年，被告人刘某某、史某某先后在本区西河镇东风村3组租赁厂房分别非法开设除锈厂。同年5月，被告人史某某因其开办的电镀厂除锈需要，在没有易制毒化学品购买备案证明的情况下，通过电话联系先后向同样没有易制毒化学品销售许可证明的被告人谭某某、魏某某、肖某某购买易制毒化学品盐酸。双方商定后，被告人谭某某、魏某某向被告人史某某销售易制毒化学品盐酸2吨，被告人肖某某向被告人史某某销售易制毒化学品盐酸5吨。同年6月，被告人刘某某因其开办的电镀厂除锈需要，在没有易制毒化学品购买备案证明的情况下，通过被告人史某某电话联系向同样没有易制毒化学品销售许可证明的被告人谭某某、魏某某购买易制毒化学品盐酸。双方商定后，被告人谭某某、魏某某向被告人刘某某销售易制毒化学品盐酸4吨。同年6月23日12时许，民警在被告人刘某某、史某某非法开设的位于成都市龙泉驿区西河镇东风村3组的除锈厂内现场查获其购买后除锈已使用的剩余盐酸液体各约2吨，并将被告人刘某某、史某某挡获。经鉴定，从现场查获的深色液体均含盐酸成分。同年7月3日，被告人谭某某、魏某某到公安机关自动投案。7月11日，被告人肖某某到公安机关自动投案。上述事实，被告人刘某某、史某某、谭某某、魏某某、肖某某在开庭审理过程中均无异议并认罪。且有接受刑事案件登记表，到案经过，立案决定书，被告人刘某某的供述及指认存放、使用盐酸地点的笔录和照片，被告人史某某的供述及辨认同案被告人魏某某和指认存放、使用盐酸地点的笔录及照片，被告人谭某某的供述及辨认同案被告人史某某、魏某某和指认销售盐酸地点的笔录及照片，被告人魏某某的供述及辨认同案被告人史某某和指认销售盐酸地点的笔录及照片，被告人肖某某的供述及辨认同案被告人史某某和指认销售盐酸地点的笔录及照片，盐酸液体称量的笔录及照片，扣押决定书、扣押清单、扣押笔录，证人谢光和、张秀、李烈、唐争、刘家根的证言及证人李烈辨认被告人史某某、证人刘家根辨认被告人魏某某的笔录和照片，房屋租赁合同，成公鉴（理化）字（2014）9930、9931号检验报告，成都市公安局龙泉驿区分局禁毒大队情况说明3份，成都市龙泉驿区环境监察大队的情况说明，被告人刘某某、史某某、魏某某的常住人口基本信息，被告人谭某某、肖某某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年2月初，被告人陈英因其开办的电镀厂除锈需要，在没有易制毒化学品购买证明的情况下，通过电话联系成都永科化工有限公司工作人员被告人陈勇军购买易制毒化学品盐酸。同年2月10日，被告人陈勇军在被告人陈英无公安机关出具的易制毒化学品购买证明的情况下将8.4吨易制毒化学品盐酸销售给被告人陈英。同年2月18日，民警在被告人陈英非法开设的位于成都市龙泉驿区黄土镇洪安村16组的电镀厂内现场查获其购买后除锈已使用的盐酸液体约6吨，并将被告人陈英挡获。经鉴定，从被告人陈英处查获的深色液体均含盐酸成分。2014年2月18日，被告人陈英协助公安机关将被告人陈勇军抓获归案。上述事实，被告人陈英、陈勇军在开庭审理过程中无异议并认罪。且有接受刑事案件登记表，到案经过，立案决定书，被告人陈英、陈勇军的供述及相互辩认的笔录及照片，被告人陈英指认存放、使用盐酸地点的笔录及照片，盐酸液体称量的笔录及照片，称量说明，扣押决定书及扣押清单，现场堪查笔录及照片，产品出库单复印件，证人陈科、周思伟、吴发均、陈立照的证言，成公鉴（理化）字（2014）2056号检验报告，成都永科化工有限公司的营业执照、危险化学品经营许可证、经营备案证明、税务登记证、第二类第三类易制毒化学品购买备案证明、组织机构代码证复印件，情况说明2份，被告人陈英、陈勇军的常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年4月的一天，被告人刘春锡、李玉珍（二人系恋爱关系），电话联系被告人刘某某，叫其帮忙找一个厂房，被告人刘某某在双流县黄水镇楠柳村租下厂房后，被告人李玉珍便给刘某某90000余元用于修建厂房、制毒水池及购买制毒工具，被告人陈某某、李某某、何某某先后进入该厂制造毒品。同年5月的一天，由被告人李玉珍出资购买麻黄草并拉到该厂，被告人刘春锡进行技术指导，在被告人刘某某、陈某某、李某某、何某某等人的共同参与下，制造出6千克麻黄素交给被告人李玉珍。同年5月27日，双流县公安局的民警在对该厂房进行搜查时，现场挡获被告人陈某某、李某某、何某某，后将被告人刘某某抓获。当场查获制毒工具数件，制毒液体66309.203千克。经鉴定，从现场查获的液体中检出麻黄素成分。2013年6月28日，双流县公安局的民警在房间内将被告人刘春锡、李玉珍挡获，当场从该房内查获结晶体14.47268千克。经鉴定，从现场查获的结晶体中检出麻黄碱成分。为支持指控事实的成立，双流县人民检察院当庭出示的指控证据有：物证，书证，证人证言，被告人供述及辩解，鉴定意见，勘验、检查笔录等。公诉机关认为，被告人刘春锡、李玉珍、刘某某、陈某某、李某某、何某某非法买卖制毒物品的行为，已触犯之规定，应当以非法买卖制毒物品罪追究六被告人的刑事责任。被告人刘春锡、李玉珍在共同犯罪中起主要作用，系主犯；被告人刘某某、陈某某、李某某、何某某在共同犯罪中起次要作用，系从犯；被告人刘春锡、李玉珍曾被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，提请法院依法判处。被告人刘春锡对起诉指控的事实和罪名不持异议并认罪。其辩护人提出：1、公安机关现场查获的麻黄素液体的总体含量未确定，应以提炼的6千克麻黄素对其定罪量刑；2、被告人刘春锡等人制造的麻黄素尚未贩卖，其行为属犯罪预备或犯罪未遂，请求法院从轻判处。被告人李玉珍对起诉指控的事实和罪名不持异议并认罪。其辩护人提出：1、被告人李玉珍生产的麻黄素尚未销售，属犯罪预备或犯罪未遂；2、被告人李玉珍生产的麻黄素未流入社会，尚未造成危害后果；3、被告人李玉珍在被告人刘春锡的安排下从事犯罪活动，系从犯；4、公安机关现场查获的麻黄素液体中麻黄碱的总体含量未确定，不能作为定案依据；5、被告人李玉珍当庭自愿认罪，且其自身年龄较大，请求法院从轻判处。被告人刘某某对起诉指控的事实和罪名不持异议并认罪。其其辩护人提出：1、被告人刘某某在共同犯罪中起次要辅助作用，系从犯；2、公安机关现场查获的麻黄素液体中麻黄碱的总体含量未确定，不能作为定案依据；3、被告人刘某某系初犯，当庭自愿认罪，请求法院从轻判处。被告人李某某对起诉指控的事实和罪名不持异议并认罪。其辩护人提出：1、公安机关现场查获的麻黄素液体中麻黄碱的总体含量未确定，不能作为定案依据；2、被告人李某某在共同犯罪中起次要辅助作用，系从犯；3、被告人李某某系初犯，当庭自愿认罪，请求法院从轻判处。被告人陈某某、何某某对起诉指控的事实和罪名不持异议并认罪，请求法院从轻判处。
新津县人民检察院指控，2014年8月的一天，自称姓彭的男子胡某打电话给被告人谢某某要求购买三氯甲烷。9月19日，被告人谢某某在没有买卖三氯甲烷许可证的情况下电话与胡某约定，由谢某某以每桶人民币3000元的价格向胡某出售三氯甲烷4桶。同日19时许，被告人谢某某租用伍某才的车牌号为川AXXXX的货车，将用蓝色铁桶装的4桶三氯甲烷从成都市龙泉驿区运至新津县花源镇一废旧物品收购站门外的川藏公路路边。后，被告人谢某某用电话联系胡某前来，二人正在交易时，被接警赶至的新津县公安局禁毒大队民警挡获，当场从伍某才驾驶的川AXXXX号货车上查获用蓝色铁桶装的4桶透明液体，已扣押，并从被告人谢某某处扣押黑色诺基亚手机一部。经称量，4桶透明液体共计净重992公斤。经鉴定，上述查获的4桶透明液体中，均检出三氯甲烷成分。上述事实，被告人谢某某在开庭审理过程亦无异议并认罪，并有证人李某良、胡某、伍某才的证言，公安机关的受案登记表、立案决定书、破案报告书、挡获经过、工作说明、现场勘验笔录、现场图及照片、扣押决定书、扣押清单、称量记录及照片、提取笔录及照片、辨认笔录、辨认照片、指认笔录、指认照片、检验报告，通话清单，营业执照，被告人谢某某的常住人口信息及其供述等证据证实，足以认定。
