北京市西城区人民检察院指控，被告人王×、杨×（已判决）指使何×、李×、屈×、贾×（均已判决）等人于2011年10月26日17时许，在北京市西城区马连道更香茶城门口，使用暴力手段强行将被害人赵×挟持至北京市顺义区李桥镇北河村一网吧二层一房间内，限制被害人赵×的人身自由数小时，并对被害人侮辱、殴打。经法医鉴定被害人赵×身体所受损伤系轻微伤。被告人王×于2013年12月29日自动到公安机关投案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人王×无视国法，非法拘禁他人，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。现提起公诉，请依法判处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人谷×于2013年8月14日9时许，因感情问题使用暴力、胁迫的方式强行将被害人安×带至北京市丰台区嘉莲苑小区x号并采取电线捆绑、木棍殴打、持刀恐吓等方式造成安×多处皮肤挫伤、裂伤、肿胀，经法医鉴定为轻微伤。同日18时许，被告人谷×挟持被害人安×到北京市西城区广外车站x号门诊就医时，被害人安×向医务人员求助报警，被告人谷×被民警当场抓获。北京市西城区人民检察院向本院移送了该案的被害人陈述、证人证言等证据，认为被告人谷×非法拘禁他人并殴打被拘禁人，其行为触犯了之规定，应以非法拘禁罪追究其刑事责任。被告人谷×对北京市西城区人民检察院指控其犯非法拘禁罪无异议，但辩称其没有持刀威胁过被害人安×。
北京市西城区人民检察院指控，被告人张×2伙同施×于2012年8月19日17时许，为索取债务强行扣押被害人范×，并以揪拽头发、语言恐吓等方式相威胁，后于当日23时许将范×带至北京市西城区七天快捷酒店管理有限公司马甸桥二店227房间内，继续限制范×人身自由，直至2012年8月20日17时许被民警抓获。上述事实，被告人张×2、施×在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人范×的陈述、证人王×1、王×2、张×1、孙×的证言、物证照片、欠条、银行卡交易明细清单、到案经过证明材料、起赃经过证明材料等证据在案予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人谷×于2013年8月14日9时许，因感情问题使用暴力、胁迫的方式强行将被害人安×带至北京市丰台区嘉莲苑小区x号并采取电线捆绑、木棍殴打、持刀恐吓等方式造成安×多处皮肤挫伤、裂伤、肿胀，经法医鉴定为轻微伤。同日18时许，被告人谷×挟持被害人安×到北京市西城区广外车站x号门诊就医时，被害人安×向医务人员求助报警，被告人谷×被民警当场抓获。北京市西城区人民检察院向本院移送了该案的被害人陈述、证人证言等证据，认为被告人谷×非法拘禁他人并殴打被拘禁人，其行为触犯了之规定，应以非法拘禁罪追究其刑事责任。被告人谷×对北京市西城区人民检察院指控其犯非法拘禁罪无异议，但辩称其没有持刀威胁过被害人安×。
北京市海淀区人民检察院指控，被告人那×、刘×伙同他人为帮助张×（已起诉）要回所输赌资，于2013年6月8日2时许至12时许在本市海淀区新疆大厦、门头沟区、大兴区等地，非法拘禁被害人孙×（男，34岁）、被×1（男，26岁）、被×2（女，19岁）、被×3（男，25岁），期间，被告人那×、刘×伙同他人对被害人孙×、被×1进行了殴打，致被害人孙×、潘×轻微伤（已鉴定）。经被害人报案，被告人刘×于2013年9月16日向公安机关投案，被告人那×于2013年9月25日被民警抓获归案。针对上述指控事实，公诉机关向本院提供了相关证据，认为被告人那×、刘×的行为触犯了之规定，构成非法拘禁罪，提请本院依法对被告人那×、刘×定罪处罚。庭审过程中，被告人那×及其辩护人、被告人刘×对起诉书指控的事实及罪名不持异议。被告人那×辩护人的辩护意见是，被告人那×当庭如实供述罪行，认罪态度较好，现已赔偿二被害人经济损失，取得被害人谅解，希望法庭对其从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，被害人王×1曾因拖欠被告人胡×赌债未还，2013年12月29日20时许，被告人周广明、王×找到被害人王×1并通知了被告人胡×。次日0时许，三被告人先后在本市西五环附近、丰台区马家楼青秀城25号楼3单元201、青秀城18号楼1单元601、海淀区梦思缘歌厅等处非法限制被害人王×1的人身自由，要求被害人偿还欠款。期间，被告人周广明、胡×对被害人进行殴打。当日，三被告人被公安机关当场抓获。被害人王×1背部、右前臂擦伤，经鉴定系轻微伤。针对上述指控，公诉人当庭提交了相关证据，认为被告人胡×、周广明、王×为索取非法债务采用非法手段剥夺他人人身自由，其行为均已构成非法拘禁罪，应予惩处。
北京市海淀区人民检察院以京海检公诉刑诉[2014]1317号起诉书指控被告人王晶、金成子犯非法拘禁罪，于2014年6月5日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。北京市海淀区人民检察院指派代理检察员王楠出庭支持公诉，被告人金成子及其辩护人李丽丽、被告人王晶到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控，2013年1月26日9时30分许至2013年1月27日凌晨，被告人王晶、金成子伙同董权（已判决）等人，为向被害人喻×索取人民币20000元的债务，将喻×从本市海淀区中国技术交易大厦强行带至本市朝阳区黑户庄乡大洋垂钓园及朝阳区朝阳路北京天海富侨美容美发中心内非法限制其人身自由，并对其进行殴打。经法医鉴定，喻×身体损伤程度为轻微伤。2014年1月21日，被告人王晶被公安机关抓获归案。被告人王晶被抓获后，协助公安机关给同案犯金成子打电话，规劝其主动投案自首。2014年1月22日，被告人金成子向公安机关自动投案。在本院审理过程中，被告人王晶、金成子的家属共同赔偿被害人喻×人民币6200元，被害人喻×对二被告人的行为表示谅解。
公诉机关指控并经本院审理查明：一、2013年7月13日15时至18时期间，被告人祝×伙同韩×、陈×在本市海淀区复兴路83号院瑞祥佳艺建筑装饰有限公司工程部经理办公室，以被害人王×2（男，27岁）在外私自揽私活为由，限制其人身自由。期间，被告人韩×、陈×对被害人王×2进行了殴打。经鉴定，被害人王×2身体所受损伤为轻伤二级。二、2013年9月3日，被告人祝×伙同韩×、陈×在本市海淀区复兴路83号院瑞祥佳艺建筑装饰有限公司二层会议室，分别于当日11时至16时期间、当日13时至16时期间，以被害人张×（男，25岁）、郑×（男，44岁）在外私自揽私活为由，限制其二人人身自由，并对二人殴打。经鉴定，被害人张×、郑×身体所受损伤均为轻微伤。2013年9月6日，被告人韩×、陈×被公安机关抓获。同年11月16日，被告人祝×被公安机关抓获。经本院调解，瑞祥佳艺建筑装饰有限公司代替被告人祝×、韩×、陈×赔偿被害人王×2人民币九万零一元，赔偿被害人张×人民币二万九千元，二被害人对三名被告人的行为表示谅解，并建议法院对三人从轻处罚。被害人郑×向本院提交书面声明，表示不追究三被告人的法律责任。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年1月26日9时30分许至2013年1月27日凌晨，被告人董×伙同王×（另案处理）、金×（另案处理）等人，为向被害人喻×（男，26岁）索取人民币20000元的债务，将喻×从本市海淀区中国技术交易大厦强行带至本市朝阳区黑户庄乡大洋垂钓园及朝阳区朝阳路北京天海富侨美容美发中心内，并对其进行殴打。经法医鉴定，喻×身体损伤程度为轻微伤。2013年5月22日，被告人董×被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人董×为索取债务非法拘禁并殴打他人，其行为已构成非法拘禁罪，提请本院依据之规定，对被告人董×依法惩处。附带民事诉讼原告人喻×要求被告人董×赔偿医疗费5000元、误工费50000元、后期治疗费150000元、精神损失费100000元，共计人民币305000元。并向本院提交了相关证据材料。被告人董×对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。对附带民事诉讼原告人喻×提出的诉讼请求表示同意赔偿，但诉讼请求过高。
公诉机关指控，被告人王爱林伙同武胜强、于龙、赵刚（均已判决）为了迫使被害人艾孜提艾买尔·吐逊做保安工作，于2013年3月30日16时许至2013年4月1日9时许将被害人艾孜提艾买尔·吐逊非法关押在本市海淀区宝盛北里西区保安宿舍内。在对被害人艾孜提艾买尔·吐逊进行非法拘禁期间，被告人王爱林对艾孜提艾买尔·吐逊进行了殴打，致艾孜提艾买尔·吐逊轻微伤（已鉴定）。2013年10月15日，被告人王爱林被公安机关抓获。本案民事赔偿部分另行解决。
公诉机关指控并经本院审理查明，2014年1月5日14时许，陈×1（另案处理）因债务纠纷，伙同被×、鲁×2、王×、郭×、张×1在本市海淀区田村乐府江南小区东门外，强行将辩护人宋×先后带至本市朝阳区朝内大街华玺大厦内的冠和茗茶包间及东城区东直门附近一居民楼内，非法限制被害人宋×人身自由至2014年1月6日22时许。期间，被告人王×对被害人宋×进行了殴打。被害人宋×被迫写下欠条2张、抵押承诺书1份并汇款人民币2万元。经被害人报案，被告人张×1于2014年3月10日被民警抓获，其到案后协助民警于当日抓获了被告人王×。被×于同年3月15日、被告人鲁×2于同年3月31日被抓获归案。被告人郭×于同年4月15日向公安机关投案。上述五人到案后均如实供述了上述事实。上述事实，被×、鲁×2、王×、郭×、张×1亦无异议，且有公诉机关当庭出示的五名被告人的供述，被害人宋×的陈述，证人廖×、陈×2、陈×1、张×2、陈×3的证言，辨认笔录，物证照片，欠条、抵押承诺书及汇款单，扣押及发还清单，情况说明，受案登记表，到案经过等证据佐证，足以认定。被害人宋×的诉讼代理人的意见为，本案应以绑架罪追究被告人的刑事责任。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2013年5月12日8时，被告人刘×1、刘×2、辛×、刘×3驾车至北京市房山区阎村镇大十三里村一木材厂，强行将潘×带至被告人刘×1的暂住地，逼迫潘×还钱，并一直限制潘×的人身自由至2013年5月20日16时。被告人刘×1、刘×2、辛×于2013年5月20日16时许被抓获归案，被告人刘×3于2013年5月21日1时许被抓获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人刘×1、刘×2、辛×、刘×3依法惩处。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年4月4日2时许，被告人王××以索要欠款为由，伙同武××、张××、李××等人（均另案处理）强行将许业群带至北京市昌平区北七家镇东沙各庄赛家宾馆212室，非法限制其人身自由10余小时，并对许×2进行殴打，造成许身体多处损伤，后被抓获。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人王××的行为触犯了之规定，已构成非法拘禁罪，提请依法惩处。上述事实，被告人王××在法庭审理中未提出异议，表示自愿认罪，并有经庭审质证的被害人许×2的陈述，证人许×1、武××、张××、李××、田××、傅××的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，工作说明，工资收款证明，照片，电话记录查询单及被告人王××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年9月16日23时许，为索要欠款，被告人宋××在邵××（立案在逃）等人的纠集下进入北京市昌平区沙河镇北二村兴业公寓110号房间内，持刀将陈××砍伤，并对高××进行殴打。后驾车将陈××、高××、张××带至北京市昌平区沙河镇一楼房二楼天台处，用电棍对高××进行电击，对陈××进行殴打，非法限制三人人身自由。次日4时许，被告人宋××等人将陈××带至北京市昌平区邓庄村一出租房内看管，后于15时许在该处被民警查获，陈××获救；邵××指使李×1等人将高××带至北京市昌平区邓庄旅游观光旅店进行看管，后于21时许将高××放回。后被抓获。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人宋××的行为触犯了之规定，已构成非法拘禁罪，提请依法惩处。上述事实，被告人宋××在法庭审理中未提出异议，表示自愿认罪，并有经庭审质证的被害人高××、陈××的陈述，证人王××、李×1、朱××、薛××、李×2的证言，辨认笔录，诊断证明书，法医临床学伤检临时意见书，公安机关出具的接报案及到案经过，刑事判决书，工作说明，电话记录查询单及被告人宋××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年10月1日19时许，被告人张×2伙同被告人张×3、张×1等人为索要欠款，在北京市昌平区东小口镇天通苑西三区南门外，采用拉拽、踢踹等方式强行将李××带上车，后驾车将其带至位于天通苑西一区西侧的中滩公园内，采用语言威胁、捆绑等方式非法限制其人身自由，并强行让李××打电话向朋友借钱还欠款。当日23时30分许，被告人张×1被民警抓获，后被告人张×2、张×3到公安机关主动投案，李××获救。上述事实，三被告人在庭审过程未提出异议，并有经过庭审质证、认证的被害人李××的陈述，证人邱××、侯××、汪××的证言，辨认笔录，110接处警记录，公安机关出具的接报案及到案经过，工作说明，身份证明材料，被告人供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控，2014年4月22日下午1时许，被告人葛×1、葛×2伙同董××（另案处理）在北京市昌平区沙河镇检察官学校南200米山西刀削面馆门口对被害人高×1进行殴打，后由葛×2驾驶荣威350汽车将高×1强行带至河北省张家口赤城县，并对其进行殴打、限制高×1人身自由。经法医学鉴定，被害人高×1此次损伤系轻微伤。2014年4月23日，二被告人主动到昌平区沙河派出所投案。现被告人葛×1、葛×2家属已与被害人高×1达成赔偿协议并履行完毕。北京市昌平区人民检察院认为被告人葛×1、葛×2的行为触犯了之规定，已构成非法拘禁罪，提请依法惩处。上述事实，被告人葛×1、葛×2在庭审中未提出异议，并有经庭审质证、认证的被害人高×1的陈述，证人高×2、孙××、袁××、王××、张××、赵××、董××的证言，辨认笔录，公安机关出具的到案经过，鉴定意见，诊断证明书，工作说明，被告人常住人口基本信息及被告人葛×1、葛×2的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2012年7月23日至26日间，被告人刘××、郝××伙同他人为索要好处费，在北京市昌平区马池口镇北小营村的红冶钢厂家属院一出租房内，非法限制强××人身自由，强行向强××索取现金人民币20000元，并对强××进行殴打，持刀将其扎伤。后于2012年7月26日23时30分许取得现金后将其放回。经法医学鉴定，强××本次所受损伤程度已构成轻微伤。北京市昌平区人民检察院向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见及相关书证等证据材料，认为被告人刘××、郝××的行为触犯了之规定，已构成非法拘禁罪，提请依法惩处。被告人刘××、郝××在庭审中对非法拘禁的事实未提出异议，并表示自愿认罪。被告人刘××辩称其只得到了2000元。
北京市大兴区人民检察院指控，2012年5月至9月之间，被告人周×伙同魏×7（另案起诉）、孙×7（在逃）等人在北京市大兴区魏善庄镇×村一大院内，非法限制×人员陈×3（男，38岁，被限制人身自由时间为2012年5月24日至6月12日、7月4日至11日、9月24日至9月26日）、陈×2（女，50岁，被限制人身自由时间为2012年7月4日至11日）、陈×1（男，48岁，被限制人身自由时间为2012年9月24日至9月26日）、金×（女，46岁，被限制人身自由时间为2012年9月26日至27日）等人人身自由，并对四人进行殴打。2012年8月至11月期间，被告人周×伙同魏×7、孙×4、吕×4（均另案起诉）、孙×7等人在北京市大兴区魏善庄镇×村一大院内，非法限制×人员金×（女，46岁，被限制人身自由时间为2012年9月27日至11月3日）、陈×4（女，57岁，被限制人身自由时间为2012年8月1日至8月8日、10月27至11月4日）、涂×（女，58岁，被限制人身自由时间为2012年9月25日至9月30日）、陈×3（男，38岁，被限制人身自由时间为2012年9月27日至10月16日、10月28至11月5日）、陈×1（男，48岁，被限制人身自由时间为2012年9月27日至10月16日、10月28至11月5日）、卢×（男，77岁，被限制人身自由时间为2012年9月26日至10月15日）、郑×（男，59岁，被限制人身自由时间为2012年8月4日至11月3日）、舒×（男，61岁，被限制人身自由时间为2012年11月2日）、吴×（女，44岁，被限制人身自由时间为2012年10月29日至10月30日）等人人身自由，并对金×、陈×4、陈×3、陈×1、卢×、舒×、郑×、吴×等人进行殴打。被害人报警后，被告人被抓获归案。公诉机关就指控的事实，向法庭提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、视听资料、辨认笔录、书证等证据，并认为被告人周×结伙以非法方法限制多人人身自由，其行为触犯了的规定，应以非法拘禁罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人陈×1要求被告人赔偿医疗费10万元，误工费30万元，交通费10万元，共计人民币50万元。附带民事诉讼原告人陈×2要求被告人赔偿医疗费20万元，误工费20万元，交通费10万元，营养费10万元，财产损失费2000元，共计人民币60.2万元。附带民事诉讼原告人陈×3要求被告人赔偿医疗费25万元，误工费30万元，交通费25万元，营养费25万元，手机2000元，后期治疗费50万元，共计人民币155.2万元。附带民事诉讼原告人舒×要求被告人赔偿医疗费10万元，营养费30万元，误工费30万元，护理费5万元，伙食补贴费10万元，交通费15万元，后期治疗费20万元，财产损失9000元，共计人民币120.9万元。附带民事诉讼原告人卢×要求被告人赔偿医疗费15万元，误工费348227.2元，精神损失费15万元，共计人民币648227.2元。附带民事诉讼原告人金×要求赔偿医疗费80007.53元，护理费43200元，误工费312530.4元，精神损失费20万元，后期治疗费、护理费、误工费、伤残费等合计40万元，共计人民币1035737.53元。附带民事诉讼原告人涂×要求被告人赔偿医疗费30万元，误工费15万元，交通费10万元，共计人民币55万元。附带民事诉讼原告人向法庭提交了医疗费等证据材料，请求法院依法判决。被告人周×在开庭审理过程中对公诉机关指控其非法拘禁他人的犯罪事实和罪名均没有异议，但其辩解称没有殴打过被害人，同时表示对民事部分愿意服从法院判决。
北京市大兴区人民检察院指控，2012年5月至9月之间，被告人魏×伙同周×7（另案起诉）、孙×7（在逃）等人在北京市大兴区魏善庄镇×村一大院内，非法限制×人员陈×3（男，38岁，被限制人身自由时间为2012年5月24日至6月12日、7月4日至11日、9月24日至9月26日）、陈×2（女，50岁，被限制自由时间为2012年7月4日至11日）、陈×1（男，48岁，被限制人身自由时间为2012年9月24日至9月26日）、金×（女，46岁，被限制人身自由时间为2012年9月26日至27日）等人人身自由，并对四人进行殴打。2012年8月至11月期间，被告人魏×、孙×、吕×伙同周×7、孙×7等人在北京市大兴区魏善庄镇×1村一大院内，非法限制×人员金×（女，46岁）、陈×4（女，57岁）、涂×（女，58岁）、陈×3（男，38岁）、卢×（男，77岁）、郑×（男，59岁）、舒×（男，61岁）、陈×1（男，48岁，被限制人身自由时间为2012年9月27日至10月16日）、吴×（女，44岁，被限制人身自由时间为2012年10月29日至10月30日）等人人身自由，并对金×、陈×4、陈×3、陈×1、卢×、舒×、郑×、吴×等人进行殴打。被害人报警后，被告人被抓获归案。公诉机关就指控的事实，向法庭提供了被告人供述，被害人陈述，证人证言，视听资料，辨认笔录，书证等证据，并认为被告人魏×、孙×、吕×与人合伙限制多人人身自由，其行为触犯了的规定，应以非法拘禁罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人陈×1要求被告人赔偿医疗费10万元，误工费30万元，交通费10万元，共计人民币50万元。附带民事诉讼原告人陈×2要求被告人赔偿医疗费10万元，误工费20万元，交通费10万元，营养费10万元，财产损失费2000元，共计人民币50.2万元。附带民事诉讼原告人陈×3要求被告人赔偿医疗费25万元，误工费30万元，交通费25万元，营养费25万元，手机2000元，共计人民币105.2万元。附带民事诉讼原告人舒×要求被告人赔偿医疗费10万元，营养费30万元，误工费30万元，护理费5万元，伙食补贴费10万元，交通费15万元，财产损失9000元，共计人民币100.9万元。附带民事诉讼原告人卢×要求被告人赔偿医疗费15万元，误工费348227.2元，精神损失费15万元，共计人民币648227.2元。附带民事诉讼原告人金×要求赔偿医疗费80007.53元，护理费43200元，误工费312530.4元，精神损失费20万元，后期治疗费、护理费、误工费、伤残费等合计40万元，共计人民币1035737.53元。附带民事诉讼原告人涂×要求被告人赔偿医疗费13万元，误工费5万元，交通费5万元，共计人民币23万元。附带民事诉讼原告人郑×要求赔偿误工费291266.8元，交通费2000元，精神抚慰金100万元，共计人民币1293266.8元。附带民事诉讼原告人向法庭提交了医疗费等证据材料，请求法院依法判决。被告人魏×、孙×、吕×在开庭审理过程中对公诉机关指控其非法拘禁他人的犯罪事实和罪名均没有异议，但其均辩解称没有殴打过被害人，同时表示对民事部分愿意服从法院判决。
公诉机关指控并经本院审理查明，2012年12月20日20时40分许，王×（已判刑）为向李×索取债务，伙同被告人马×在北京市大兴区×镇×歌厅强行将醉酒的李×带至河北省保定市蠡县一洗浴中心限制其人身自由。同年12月21日上午，被告人马×伙同王×将李×强行带至河北省保定市蠡县×镇×村王×的家中，并伙同王×2（已判刑）、王×对李×看管，限制其人身自由，期间王×2对被害人李×进行殴打。经法医鉴定，被害人李×身体所受损伤程度属轻微伤。2013年8月21日，被告人马×被公安机关抓获。
公诉机关指控并经审理查明：一、非法拘禁2013年12月5日11时许，被告人崔×为索取债务伙同他人强行将王×2自北京市大兴区看守所门前带走，后又伙同被告人桑×、王×1将王×2拘禁在北京市顺义区×镇×快捷宾馆内。2013年12月7日16时许，被害人王×2被公安机关解救，当日被告人崔×、桑×、王×1被抓获，到案后被告人王×1如实供述了上述事实。经鉴定，被害人王×2身体所受损伤程度不构成轻微伤。经本院依法通知，被害人王×2在本院审理期间未提起刑事附带民事诉讼。二、敲诈勒索2013年12月6日13时许，被告人桑×在北京市顺义区×镇×快捷宾馆内，利用非法拘禁被害人王×2之机，以释放王×2为条件向王×2索要人民币3万元，未果。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人张×1、任×2、贾×3、井×4于2013年9月20日，在北京市大兴区×镇×工地内，将韩×非法拘禁至同年9月26日16时许。后被传唤归案。公诉机关就上述指控向法庭提供了被告人供述和辩解、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、勘验检查笔录、到案经过、身份信息等证据。并认为，被告人张×1、任×2、贾×3、井×4非法拘禁他人，其行为触犯了之规定，应以非法拘禁罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
公诉机关指控并经审理查明，2013年11月2日11时许，被告人岳×、徐×伙同刘×（已判决）为索要债务在河南省郑州市金水区经三路绿洲银郡大厦外，强行将井×（男，38岁）带至北京市大兴区×镇×路×宾馆235房间，对其人身自由进行限制并对井×进行殴打。经北京市大兴区公安司法鉴定中心鉴定，被害人井×身体所受损伤程度属轻微伤。后被害人井×家属报警，2013年11月5日，被害人井×被解救。2014年2月12日，被告人岳×被公安机关抓获归案，同年3月27日，被告人徐×被公安机关抓获归案。
公诉机关指控并经本院审理查明，2013年12月31日18时许至22时许，被告人李×因债务纠纷将刘×拘禁在北京市大兴区×镇×物流B区9号其办公室内，期间被告人李×对刘×进行辱骂、殴打。经鉴定，被害人刘×身体所受损伤程度属轻微伤。后被害人报警，当日，被告人李×到公安机关投案。案发后双方已自行达成和解，被告人李×赔偿被害人刘×人民币11500元，并退还刘×被拘禁期间给付李×的人民币1万元。被害人刘×对被告人李×表示谅解。
公诉机关指控并经本院审理查明，2013年9月8日10时许，被告人李×1在北京市大兴区×镇×工地宿舍内抓获涉嫌盗窃的陈×（男，17岁），后伙同被告人董×、李×2、刘×非法限制陈×人身自由至同日20时许。期间，被告人李×1、董×对陈×进行殴打，造成其身体多处损伤（经法医鉴定构成轻伤二级）。同日20时许，李×1报警称陈×盗窃其物品，并与董×跟随民警至派出所处理陈×一案，后于同年9月9日23时许被刑事传唤；被告人李×2、刘×于同年9月9日23时许投案，四名被告人到案后均如实供述了上述事实。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人刘×2伙同岳×（另案处理）、徐×（在逃）等人为索要债务于2013年11月2日11时许，在河南省郑州市金水区经三路绿洲银郡大厦外，将井×2（男，38岁，河南省人）强行带至北京市大兴区旧宫镇×路×宾馆×房间，对其人身自由进行限制并对其殴打。经北京市大兴区公安司法鉴定中心鉴定，井×2身体所受损伤程度属轻微伤。被告人刘×2于2013年11月5日被抓获归案。公诉机关就上述指控向法庭提供了被告人供述和辩解、被害人陈述、证人证言、鉴定意见及补充说明、书证、到案经过、身份信息等证据。并认为，被告人刘×2非法剥夺他人人身自由，其行为触犯了之规定，应以非法拘禁罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
北京市东城区人民检察院指控，被告人邢×伙同侯×、张×1、时×于2013年6月26日22时许，在北京市朝阳区京通新城阳光华苑22号楼地下车库内强行将被害人卢×带上汽车，并带至北京市东城区北新仓小区3号楼地下车库洗车房内，为解决生意合作问题将卢×限制人身自由，并对卢×进行殴打，致卢×腰椎横突骨折等伤情（经鉴定为轻伤），后于次日4时许将卢×释放。四被告人于2013年7月10日被公安机关抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2012年7月29日20时许，被告人孙×伙同施×（已判刑）等人在本市丰台区马家堡小区西门，强行将被害人赵×带至本市大兴区一果园内进行拘禁，期间施×等人对被害人赵×有殴打行为，致被害人多发软组织挫伤伴皮擦伤，经法医鉴定为轻微伤。后被告人孙×等人又将被害人赵×带至本市门头沟区、本市丰台区马家堡甲116号院等多处地点进行拘禁，2012年8月2日晚20时许将被害人赵×释放。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、司法鉴定意见书及相关书证等证据，认为被告人孙×的行为触犯了之规定，构成非法拘禁罪，提请本院依法惩处。被告人孙×对起诉书指控其非法拘禁的罪名无异议，辩解称其不知施×等人于2012年7月29日拘禁赵×且其没有实施殴打赵×的行为。辩护人提出被告人孙×在该案中起次要作用系从犯，本次犯罪系初犯，且认罪悔罪态度较好，请求对其从轻处罚并适用缓刑。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年8月12日3时许，被告人王×2、许×、徐×、周×等人在丰台区大灰厂附近一出租房内怀疑他人出'老千'，遂使用暴力手段非法限制被害人王×1、陈×、葛×、刘×的人身自由，并殴打被害人王×1、葛×、刘×，致被害人王×1L1左侧横定骨折，经临时鉴定为不低于轻伤，后向葛×、刘×等人索要人民币共计8万余元。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了相关的被告人供述，被害人陈述，证人证言，相关书证，物证，视听资料及鉴定结论等证据，认为被告人王×2、许×、周×、徐×的行为触犯了之规定，构成非法拘禁罪。被告人王×2对起诉书指控其犯非法拘禁罪不持异议。被告人许×对起诉书指控其犯非法拘禁罪不持异议，但辩称自己没有打人。被告人周×对起诉书指控其犯非法拘禁罪不持异议。被告人徐×对起诉书指控其犯非法拘禁罪不持异议。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年12月9日22时许至12月13日12时许，被告人刘×伙同王×1、魏×、艾×、曹×、王×2（在逃）等人，为了向被害人沈×索要债务，以语言威胁，强行将沈×从北京市朝阳区和平里派出所带至北京市丰台区横一条速8快捷酒店8508房间内拘禁。被告人刘×于2013年12月13日被北京市公安局丰台分局东铁匠营派出所抓获。上述事实，被告人刘×在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人沈×陈述，证人艾×、王×1、曹×、魏×、陈×、毛×、王×2的证言及辨认笔录，视听资料，中国工商银行账户明细清单，民间借款合同，酒店人住登记单，被害人沈×出具的谅解书，常住人口基本信息，北京市公安局丰台分局东铁匠营派出所出具的工作说明、到案经过、破案报告，被告人刘×在公安机关的供述及辨认笔录为证，足以认定。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年12月9日22时许至12月13日12时许，被告人刘×伙同王×1、魏×、艾×、曹×、王×2（在逃）等人，为了向被害人沈×索要债务，以语言威胁，强行将沈×从北京市朝阳区和平里派出所带至北京市丰台区横一条速8快捷酒店8508房间内拘禁。被告人刘×于2013年12月13日被北京市公安局丰台分局东铁匠营派出所抓获。上述事实，被告人刘×在开庭审理过程中未提出异议，并有被害人沈×陈述，证人艾×、王×1、曹×、魏×、陈×、毛×、王×2的证言及辨认笔录，视听资料，中国工商银行账户明细清单，民间借款合同，酒店人住登记单，被害人沈×出具的谅解书，常住人口基本信息，北京市公安局丰台分局东铁匠营派出所出具的工作说明、到案经过、破案报告，被告人刘×在公安机关的供述及辨认笔录为证，足以认定。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年1月19日21时许，为帮郑×所要欠款，被告人董×伙同张×、陈×、徐×、郑×（另案起诉），在本市丰台区珠江骏景北区西门口，将被害人金×强行拉上车后对被害人进行殴打，致被害人金×鼻骨骨折、上颌骨额突骨折。经鉴定，被害人金×的伤情为轻伤二级。被告人董×于2014年1月20日被河北省青县公安局清州刑警队民警查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年7月18日8时许，被告人刘×1纠集刘×2、刘×3、谭×等十余人至本市丰台区高家场村花圃2号103室被害人徐×家中，向徐×索要工程款未果，后强行将徐×押到车内，并行至本市海淀区、昌平区等地，期间几名被告人用拳脚、木棍、啤酒瓶等对徐×进行殴打，致徐×左上肢创口一处，愈后瘢痕长为13.0厘米，经鉴定，徐×身体所受损伤程度为轻伤。同日14时许，在徐×家属支付钱款后，徐×被释放。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、人体损伤程度鉴定意见书及相关书证等证据，认为被告人刘×1、刘×2、刘×3、谭×的行为触犯了之规定，构成非法拘禁罪，提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年7月18日8时许，被告人刘×1纠集刘×2、刘×3、谭×等十余人至本市丰台区高家场村花圃2号103室被害人徐×家中，向徐×索要工程款未果，后强行将徐×押到车内，并行至本市海淀区、昌平区等地，期间几名被告人用拳脚、木棍、啤酒瓶等对徐×进行殴打，致徐×左上肢创口一处，愈后瘢痕长为13.0厘米，经鉴定，徐×身体所受损伤程度为轻伤。同日14时许，在徐×家属支付钱款后，徐×被释放。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、人体损伤程度鉴定意见书及相关书证等证据，认为被告人刘×1、刘×2、刘×3、谭×的行为触犯了之规定，构成非法拘禁罪，提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2013年5月13日21时许，被告人李×因与豆×、张×、王×等人在本市丰台区六里桥莲花池空军总部家属院1号楼地下室10号赌博输钱后怀疑对方作弊，将豆×和张×强行扣下，打电话叫来钟×、傅×、彭×、刘×（均另案处理）等人将被害人豆×和张×开车带到了本市丰台区大灰场附近的一个山上非法拘禁，2013年5月14日5时许将被害人豆×和张×放走。被告人李×于2013年5月14日被北京市公安局丰台分局刑侦支队抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2013年5月13日21时许，李×因与豆×、张×、王×等人在本市丰台区六里桥莲花池空军总部家属院1号楼地下室10号赌博输钱后怀疑对方作弊，将豆×和张×强行扣下，打电话叫来被告人钟×1、及傅×、彭×、刘×（均另案处理）等人将被害人豆×和张×开车带到了本市丰台区大灰场附近的一个山上非法拘禁，2013年5月14日5时许将被害人豆×和张×放走。被告人钟×1于2013年5月14日被北京市公安局丰台分局刑侦支队抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年3月28日凌晨，被告人孟小松伙同杨×在本市丰台区三路居一出租院内、本市丰台区菜户营桥附近一足疗店内等地，因赌资纠纷纠集多人强行限制被害人白×1、赵×、邓×的人身自由，并殴打被害人白×1，致白×2，头×（左颞），颅骨陈旧性骨折（右额），经鉴定白×1的伤情为轻微伤。被告人孟小松于2013年4月10日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获。被告人杨×于2013年7月31日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、书证等证据，认为被告人孟小松、杨×的行为触犯了之规定，构成非法拘禁罪，提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年1月19日21时许，为帮郑×索要欠款，被告人张×伙同陈×、董×、徐×和、郑×，在本市丰台区珠江骏景北区西门口，将被害人金×强行拉上车后对被害人进行殴打，致被害人金×鼻骨骨折、上颌骨额突骨折。经鉴定，被害人金×的伤情为轻伤二级。被告人张×于2014年1月20日被河北省青县公安局清州刑警队民警查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年1月19日21时许，被告人郑×为索要欠款，伙同张×、董×、陈×、徐×和，在本市丰台区珠江骏景北区西门口，将被害人金×强行拉上车后对被害人进行殴打，致被害人金×鼻骨骨折、上颌骨额突骨折。经鉴定，被害人金×的伤情为轻伤二级。被告人郑×于2014年4月21日被浙江省临海市杜桥镇派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年7月25日至27日，被告人杜修平伙同李超、田欣、王×（另案处理）等人因债务纠纷，在本市丰台区长辛店圣泊宾馆等处非法限制被害人陈×人身自由40余小时，期间对被害人陈×有殴打行为，致被害人陈×背部小范围挫伤2处，累计面积29.0平方厘米，经鉴定为轻微伤。被告人李超、田欣于2013年7月27日被北京市公安局丰台分局张郭庄派出所抓获。被告人杜修平于2014年2月20日被北京市公安局丰台分局张郭庄派出所抓获。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、书证、物证等证据，认为被告人杜修平、李超、田欣的行为触犯了之规定，构成非法拘禁罪，提请本院依法惩处。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人范×伙同他人于2014年2月27日19时许在河北省唐山市一工地，因经济纠纷，将被害人赵×带上汽车，并将其带至本市朝阳区十八里店乡西直河村雅洁宾馆内限制其人身自由，其间对其进行殴打，致其左眼钝挫伤，左眼睑软组织挫伤，左结膜下出血，左眶内壁骨折，经刑事科学技术鉴定为轻微伤，2014年3月1日14时许，被害人趁服务员进房打扫之机，逃出宾馆并报警，后被告人范×被抓获归案。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据：被害人陈述、证人证言、司法鉴定意见书等，公诉机关认为被告人范×的行为已构成非法拘禁罪，提请本院依照之规定，予以惩处。被告人范×对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。其辩护人的辩护意见为：1、本案由民事纠纷引起，具有偶然性；2、被告人范×没有直接殴打被害人，犯罪情节较轻；3、被告人范×当庭认罪，有悔罪表现。建议法庭对其从轻处罚。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人杨×因债务纠纷，纠集吕×、文×、于×等人于2014年3月27日5时许，在北京市朝阳区双龙小区108号楼下，将尤×、胡×1强行带至北京市大兴区、北京市朝阳区等地，限制二人人身自由达28小时。期间对二人进行殴打、威胁，迫使胡×1通过朋友向被告人吕×名下中国工商银行（卡号：×××）及中国农业银行（卡号：×××）账户汇款共计人民币17万元。公安机关于2014年3月28日9时许在本市朝阳区煤厂大院将被告人杨×、吕×、文×、于×抓获归案，将被害人解救。涉案中国工商银行卡一张（户名：吕×，卡号：×××）及人民币7万元已起获并扣押。审理期间，被告人吕×的家属帮助其退赔人民币1.5万元在案。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人张×伙同他人（另案处理），为索取债务，于2013年7月8日3时许，在北京市朝阳区万达广场索菲特酒店外，强行将被害人王×带至朝阳区楼梓庄附近，其间，被告人张×对王×进行殴打，致王：头外伤后神经反应，左膝软组织损伤，全身多处皮肤挫伤，左眼眶内、下壁骨折，左侧上颌骨额突骨折，经人体损伤程度鉴定属轻伤一级，当日6时许将王×释放。被告人张×后被查获归案。公诉机关就上述指控提供了被害人陈述、证人证言、物证、书证、鉴定意见及被告人供述等证据材料，认为被告人张×的行为触犯了之规定，已构成非法拘禁罪，且具有殴打情节，提请本院依法予以判处。附带民事诉讼原告人王×要求被告人张×赔偿医疗费人民币2916.14元，向法庭提供了医疗费单据，请求法庭支持其诉讼请求。其诉讼代理人的意见为：本案没有证据证明王×欠张×钱款，张×的行为构成抢劫罪，而不是非法拘禁罪。被告人张×当庭对其殴打被害人的事实不持异议，表示自愿认罪。其辩护人的辩护意见为：本案被害人存在一定过错，被告人主观恶性不深，社会危害性不大，且认罪悔罪，积极赔偿被害人经济损失，故建议对其从宽处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人郑×伙同潘×、沈×（均已判刑）等人于2011年7月10日2时许，为帮助潘×索要欠款，用被告人郑×的轿车强行将被害人尹×带至本市朝阳区南磨房银马歌厅内。期间，对被害人尹×进行殴打，索要人民币20000元，获取人民币19900元，当日5时许被害人尹×被解救。公诉机关向本院提供了被害人陈述、证人证言、辨认笔录、物证照片、被告人郑×的供述等证据材料，认为应当以非法拘禁罪追究被告人郑×的刑事责任，提请本院对其依法判处。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人樊×伙同金×、董×、王x、王二娃、牟彦龙、候泽地、张×5为替杜军、安金龙（均另案处理）索要赌债，于2013年5月10日17时许，在北京市朝阳区来广营乡来鹏高尔夫球场停车场内，将被害人张×1（另案处理）、张×4（男，36岁，陕西省人）、许×（女，27岁，北京市人）3人强行带至北京市大兴区长子镇北泗村某平房院内，并将被害人张×1等三人非法关押。2013年5月13日凌晨，被害人张×1、张×4、许×先后摆脱关押。期间，对被害人张×1、张×4进行殴打，至被害人张×1双足、左肩、右手软组织挫伤，经鉴定构成轻微伤；至被害人张×4腕部挫伤、腕部擦伤。被告人樊×、金×、董×、王x、王二娃、牟彦龙、候泽地、张×5后被抓获归案。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了被害人陈述、证人证言、鉴定意见、辨认笔录等证据材料，认为被告人的行为触犯了之规定，均已构成非法拘禁罪，提请本院依法予以惩处。附带民事诉讼原告人张×4要求八被告人退还人民币572800元，赔偿医疗费用500元，返还苹果牌手机1部或作价款3300元及豪雅牌手机1部或作价款100000元；附带民事诉讼原告人张×1要求八被告人退还人民币261560元，赔偿医疗费用500元，返还苹果牌手机1部或作价款3300元；附带民事诉讼原告人许×要求八被告人退还人民币301400元，赔偿医疗费用500元，返还欧米茄牌手表1只或作价款40000元。附带民事诉讼原告人向法庭提交了中国银行、中国工商银行、中国建设银行客户交易明细单、涉案财产价格鉴定书等证据材料，请求法院依法裁判。附带民事诉讼原告方对公诉机关指控的罪名不持异议，但否认张×1与安金龙之间有赌债关系的存在。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人杨×因债务纠纷，纠集吕×、文×、于×等人于2014年3月27日5时许，在北京市朝阳区双龙小区108号楼下，将尤×、胡×1强行带至北京市大兴区、北京市朝阳区等地，限制二人人身自由达28小时。期间对二人进行殴打、威胁，迫使胡×1通过朋友向被告人吕×名下中国工商银行（卡号：×××）及中国农业银行（卡号：×××）账户汇款共计人民币17万元。公安机关于2014年3月28日9时许在本市朝阳区煤厂大院将被告人杨×、吕×、文×、于×抓获归案，将被害人解救。涉案中国工商银行卡一张（户名：吕×，卡号：×××）及人民币7万元已起获并扣押。审理期间，被告人吕×的家属帮助其退赔人民币1.5万元在案。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人程国庆、郭×、刘城于2013年11月4日12时许，在本市朝阳区惠新北里附近"大连海鲜酒楼"，以索要赌债为名将被害人霍×1（男，35岁，黑龙江省人）强行带至本市朝阳区惠新北里小区9号楼1604室、门头沟区、昌平区、怀柔区及河北省三河市燕郊福成五期小区26楼1701室等地。期间，对被害人霍×1进行殴打，致霍×1"右顶部头皮裂伤伴头皮血肿"，经刑事科学技术鉴定属轻微伤。2013年11月7日19时许，被告人程国庆、郭×、刘城被抓获归案，被害人同时被解救。公诉机关就指控的事实提供了被害人陈述、证人证言、照片等证据，提请本院依照之规定，对三被告人予以惩处。被告人程国庆、郭×、刘城当庭对起诉书中指控的内容未提出异议，自愿认罪。
公诉机关指控，被告人白×、王×于2013年11月19日18时许至22日19时许，以索要债务为由，将张×2（男，47岁）带至xx，看管并限制其人身自由，其间白×用拳殴打并用胶带捆绑张×2。后张×2于2013年11月22日19时许被公安机关解救。白×、王×被抓获。公诉机关认为被告人白×、王×的行为已构成非法拘禁罪，建议本院依照之规定，对被告人白×、王×定罪处罚。被告人白×、王×当庭均表示认罪。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人赵×5伙同被告人彭×、赵×4于2013年11月18日零时许，为索要欠款，将被害人赵×3（男，42岁，山东省人）非法扣留，至2013年11月21日16时许，后被害人赵×3被接报警后看到现场的民警解救。被告人赵×5、彭×、赵×4被先后查获归案。上述事实，被告人赵×5、彭×、赵×4均没有异议，且有被害人赵×3的陈述及辨认笔录、证人胡×、杨×、赵×1、赵×2的证言、现场及物证照片、酒店住宿登记单、电子银行实时转账交易（个人）回单（付款方）、收款协议、中国农业银行借记卡账户明细查询清单、中国农业银行跨行转账交易（个人）回单、公安机关出具的到案经过、三被告人在公安机关的供述等证据证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人陈延涛、张俊伟于2013年9月28日13时许，因经济纠纷，先后将被害人高×强行带至本市丰台区体育场南门、朝阳区欧陆经典小区11号楼地下二层临B2-088号房间等处，看管至当日20时许。其间，被告人张俊伟持械多次殴打高×，致高×"右颞部、右上臂、双腕部、双手、双膝部多发开放伤口，脑外伤后神经反应，头皮挫擦伤"（经鉴定为轻微伤）。二被告人后于当日被抓获归案。上述事实，被告人陈延涛、张俊伟在庭审过程中亦无异议，且有被害人高×的陈述、证人陈×的证言、公安机关出具的110接处警记录、受案登记表、到案经过、起赃工作记录、扣押清单、物证鹿角、涉案地点照片、法医学鉴定意见书、精神病司法鉴定意见书、被告人陈延涛、张俊伟的前科劣迹证明材料及供述等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控并经本院审理查明：2013年8月30日晚，被害人戴×（女，47岁）到被告人熊×的租住地北京市朝阳区×嘉园×号楼×室，利用被告人熊×的电脑进入赌博网站，由被告人熊×向戴×提供赌博帐号及资本进行赌博，后戴×赌输。2013年9月1日零时许，被告人熊×为了向戴×索取赌债，伙同被告人吴×、于×、张×、鲁×、许×在该房间内非法限制被害人戴×的人身自由。同日15时许，警察将被害人戴×解救，六被告人同时被抓获归案。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人宋×、王×伙同俊俊（另案处理）于2013年11月1日12时许，在本市朝阳区孙河乡沙子营村内，将与被告人宋×有债务纠纷的张×（男，55岁，河南省人）强行带至本市昌平区十三陵水库及一间无名棋牌室内，向张×索要欠款。期间，被告人宋×对被害人张×进行殴打，致张×"面部外伤致左眼钝挫伤及鼻部软组织损伤"，经人体法医学鉴定属轻微伤。2013年11月1日21时许，二被告人将被害人张×释放。后二被告人被抓获归案。公诉机关就上述指控提供了被害人陈述、鉴定意见书、书证等证据，认为被告人宋×、王×之行为已构成非法拘禁罪，建议法庭依法惩处。被告人宋×、王×对起诉书指控的内容未提出异议，被告人宋×辩护人的辩护意见为：被告人宋×认罪，系初犯、偶犯，有立功表现，且已得到被害人的谅解，建议法庭从轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人王×1、郑××、王×2受王×3（已判决）纠集于2013年7月29日15时许，为向被害人陶××（男，32岁，河北省人）索取债务，将被害人陶××及其妻子姜××（女，35岁，河北省人）强行带至北京市通州区台湖、北京市朝阳区盛然快捷酒店、北京市丰台区京良路，非法限制二人人身自由至次日16时许。期间，被告人王×1等人对陶××有殴打行为，致陶××前额、左胸、右上肢多处软组织挫伤，经人体损伤程度鉴定属轻微伤。后被告人王×1、郑××、王×2主动投案。上述事实，被告人王×1、郑××、王×2在开庭审理过程中没有异议，并有被害人陶××、姜××的陈述、证人李××、张××、王×3的证言、北京盛然酒店有限责任公司出具的入住登记表、酒店监控视频、企业法人营业执照、110接处警记录、诊断证明书、北京盛唐司法鉴定所出具的法医临床学鉴定意见书、通讯记录照片、伤势照片、欠条、人民币复印件、到案经过及被告人王×1、郑××、王×2的户籍信息材料等证据证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人王×于2013年10月23日23时许，在本市朝阳区三间房乡新房村某公寓内，因供暖费用问题与潘×发生口角后对其进行殴打，后又强行将潘×带至自己房间中非法限制其人身自由至24日10时许。被告人王×后被抓获归案。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人王×2、刘×于2013年9月1日15时许至9月2日15时许，为索取债务，将被害人K×从北京市朝阳区国雅大厦带至北京市东城区川京办招待所427房间内，非法限制被害人K×人身自由20余小时。被告人王×2、刘×后被查获归案。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据：被害人陈述、证人证言等，公诉机关认为被告人王×2、刘×的行为已构成非法拘禁罪，提请本院依照之规定，予以惩处。被告人王×2、刘×对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。被告人王×2的辩护人的辩护意见为：1、被告人王×2主观是以索取货款为目的；2、本案情节显著轻微，危害不大，不应认为是犯罪。故被告人王×2无罪。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人姜×、李×在于×、邹×（均已判刑）纠集、指使下伙同万×、马×1（均已判刑）于2009年6月15日14时许，在本市朝阳区雅宝大厦停车场，为替他人讨债，将马×2（男，40岁，俄罗斯人，英文名DANILOVMALIK）带至本市顺义区牛栏山下坡屯村一库房内非法拘禁并殴打，致马×2“右季肋软组织损伤，面部软组织损伤”，经鉴定为轻微伤，至次日17时许将马×2释放。被告人姜×、李×后自动投案。上述事实，有经庭审举证、质证确认的被害人马×2的陈述，证人于×、邹×、万×、马×1、苏×、王×1、王×2、王×3的证言，受案登记表，到案经过，诊断证明书及法医学人体损伤程度鉴定书，刑事判决书及辨认笔录等证据予以证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人李×1伙同被告人李×2、顾×、赵×等人为索要债务，于2013年12月28日4时许，将被害人项×（男，57岁，内蒙古人）从本市朝阳区首都机场出站口先后带至本市朝阳区汉庭酒店、双井速八酒店进行非法扣留，直至2013年12月30日2时许，四名被告人后被抓获归案。上述事实，有经庭审举证、质证确认的被害人项×的陈述，受案登记表，到案经过，银行账户明细对账单，住宿登记表及辨认笔录等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控：被告人曹×伙同张×1、孙×、张×2于2014年4月16日17时许，为索要钱款，将王×（男，23岁，甘肃省人）非法拘禁在北京市朝阳区奥北南区1号楼东侧2层品春堂成人用品店旁的办公室内，限制其人身自由，同年4月20日12时许王×逃走后，被告人曹×、孙×又于次日16时许将王×再次带至该办公室由四人继续限制其人身自由直至2014年4月23日18时许民警将王×解救，其间，曹×、张×1、孙×对王×进行殴打，致王“体表软组织多处挫伤”，经北京红十字会急诊抢救中心司法鉴定中心法医学鉴定意见书认定属轻微伤。被告人曹×、张×1、孙×、张×2被当场抓获归案。针对指控的上述事实，公诉机关当庭出示了被害人王×的陈述，物证，书证，证人证言，鉴定意见，搜查、辨认笔录，视听资料，被告人曹×、张×1、孙×、张×2供述等证据予以证实，公诉机关认为四被告人的行为已经构成了非法拘禁罪，应依照之规定予以惩处。被告人曹×、张×1审中对犯非法拘禁罪的事实没有异议。被告人孙×庭审中对犯非法拘禁罪的事实没有异议，其辩护人提出如下辩护意见：被告人孙×系初犯，没有前科，造成危害轻微，请求从轻处罚。被告人张×2庭审中对非法拘禁罪的事实没有异议，其辩护人提出如下辩护意见：被告人张×2系初犯，没有前科，造成危害轻微，请求从轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年6月8日21时许至6月10日11时许，被告人刘×、郁×为索取债务非法限制被害人东×（男，27岁，河北省人）的人身自由，并先后将被害人带至本市朝阳区健德门地铁站旁的公园、三和居旅馆、亿客宾馆等地，期间对被害人东×进行殴打，致东×面部、腰背部软组织损伤。被告人刘×、郁×后被抓获归案，起获扣押的银行卡1张（卡号：×××），已移送在案。上述事实，有经庭审举证、质证确认的被害人东×的陈述，证人左×、李×、张×的证言，物证，110接处警记录，到案经过，诊断证明书，信用卡账单明细，扣押清单及辨认笔录等证据予以证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人秦×、史×、刘×于2014年4月25日22时许，在北京市顺义区李桥镇头二营村强行将杨×（男，33岁，顺义区人）带走，2014年4月25日至同月29日期间，被告人秦×、史×、刘×在北京市朝阳区海天一色餐饮有限公司、和平里12区19-3-405等地非法控制杨×人身自由，向杨×索要债务，并殴打杨×。被告人秦×、史×、刘×后被查获。庭审中，被告人秦×、史×、刘×对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，被告人秦×之辩护人的辩护意见为，被告人秦×到案后能如实供述犯罪事实，且主观恶性小，认罪悔罪，建议对其从轻处罚。上述事实，有被害人杨×的陈述，证人宋×、鲍×、李×1、李×2的证言，辨认笔录，照片，证明，刑事裁定书，在逃人员登记信息表，电话查询记录单，受案登记表，110接警记录和到案经过证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院京顺检刑诉（2009）563号起诉书指控：2008年9月23日14时许至20时许，被告人梅×纠集被告人于乐，伙同吴方明、吴方亮（另案处理）等人，在顺义区天竺镇一汽车修理厂内、李桥镇等地非法控制温×人身自由6小时，向温索要梅×所输赌资15000人民币。案发后被告人马国庆明知梅×是犯罪的人，正被警察抓捕，仍为其提供住所，让其居住在自己顺义区石园东苑家中。后被告人梅×、于乐、马国庆被查获。北京市顺义区人民检察院京顺检刑诉（2014）82号起诉书指控：被告人梅×明知耿×（已判刑）是犯罪的人，正被警察抓捕，仍安排耿×于2009年7月至8月11日期间居住在其所租的北京市顺义区金汉绿港小区住房，帮助耿×逃匿。被告人梅×后被查获。公诉机关对上述事实向本院提交了被告人供述和辩解、被害人陈述、证人证言、书证等证据，认为被告人梅×的行为触犯了的规定，应以非法拘禁罪、窝藏罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。在庭审中，被告人梅×对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均不持异议。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人李×、王×、徐×于2013年9月25日23时许至26日10时许，在北京市顺义区南彩镇、北京市通州区等地非法控制方×（男，47岁，顺义区人）人身自由，向方×索要债务，并殴打方×。经鉴定，方×身体所受损伤构成轻伤。被告人李×、王×、徐×后被查获。公诉机关对上述事实向本院提交了被告人供述和辩解、被害人陈述，证人证言、鉴定意见、书证等证据，认为被告人李×、王×、徐×的行为触犯了之规定，应以非法拘禁罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。在庭审中，被告人李×、王×、徐×对公诉机关指控的事实和罪名均不持异议。被告人李×之辩护人的辩护意见为，被告人李×系初犯，主观恶性较小，认罪态度较好，愿意积极赔偿被害人的经济损失，另本案的发生被害人存在过错，建议在有期徒刑九个月至十一个月幅度内进行量刑。被告人王×之辩护人的辩护意见为，被告人王×系初犯且能如实供述自己的罪行，认罪悔罪，另本案的发生被害人存在过错，建议在有期徒刑九个月至一年幅度内进行量刑。被告人徐×之辩护人的辩护意见为，被告人徐×系从犯，所起作用较小，建议适用缓刑。
北京市通州区人民检察院指控：2013年3月8日16时许至同年3月11日22时许，被告人郑×、张×1与王×1、张×3、徐×、张×2、王×2、何×等人，因尹×1（男，23岁）欠钱未还，而分别在本市通州区张家湾镇张湾村×赛鸽养殖中心内、梨园镇×足道店内、张家湾镇张辛庄村×号张×2家中等处，对尹×1进行拘禁，并在拘禁期间对尹×1进行殴打，致尹×1左腓骨远端骨折等伤，经法医鉴定为轻伤；后被告人张×1、徐×、王×2、何×被查获，被告人郑×、王×1、张×3、张×2到通州分局投案。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人郑×、张×1、王×1、张×2、张×3、徐×、王×2、何×非法拘禁他人，且有殴打情节，致人轻伤，触犯了之规定，均构成非法拘禁罪。提请本院依法惩处。被告人郑×、张×2、王×2、何×在开庭审理过程中表示认罪，但辩称没有非法拘禁被害人的主观故意。被告人张×1、王×1、张×3、徐×在开庭审理过程中表示认罪，承认殴打了被害人，但辩称没有非法拘禁被害人的主观故意，同时被告人徐×还辩称其在共同犯罪中起次要作用，系从犯。
公诉机关指控，2014年5月25日1时许，被告人贾×伙同他人，经事先预谋后，以用被害人申×的POS机刷卡取现为由，将申骗至北京市××地铁站A口处，贾×、王×二人将申控制，后乘车将申带至通州区××收费站附近。贾、王二人持砖头对申进行殴打，致申×受伤，后又将申带至天津×县××宾馆看守。当日贾×、王×胁迫申×到北京市平谷区××街××银行补办银行卡时，被北京市公安局平谷分局民警查获。经北京市平谷区公安司法鉴定中心鉴定，申×身体所受损伤属轻微伤。被告人贾×于2014年5月25日被公安机关查获。
公诉机关指控，2013年10月20日9时许，被告人曹×1因与被害人罗×1存在债务纠纷，纠集曹×2、韩富立驾车至北京市平谷区二环路贾各庄路段处，将罗骗上车后强行带至河南省濮阳市××镇××村××宾馆内拘禁，并打电话向罗的妻子王×索要钱款。2013年10月22日3时许，曹×1、曹×2、韩富立被查获，罗×1被解救。
北京市平谷区人民检察院指控，2012年3月27日14时许，被告人于×1以被害人王×1偷其钱为借口，纠集于×3、徐×到平谷区东高村镇前台头村王×1家中，对王×1进行殴打，后被告人于×3、徐×驾车将王×1拉走，致王×1身体受伤，经平谷区医院诊断为：急性闭合性颅脑损伤、双额脑挫裂伤、外伤性蛛网膜下腔出血、额骨骨折、矢状窦分离骨折、后枕头皮挫伤、头皮血肿、多处皮擦伤、多处软组织损伤、癫痫。后王×1于2012年10月28日死亡。2013年2月5日，经北京市平谷区公安司法鉴定中心鉴定，死者王×1符合外伤性颅脑损伤死亡（包括后遗症和并发症，如癫痫发作等）。公诉机关就指控的上述事实，向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人于×1、于×3、徐×的行为均已构成非法拘禁罪，且系非法拘禁致人死亡，提请本院依法惩处。被告人于×1、于×3、徐×对起诉书指控的犯罪事实及罪名均不认可，辩称因被害人王×1盗窃于×1钱包，于×1报警后民警要求将王×1扭送至公安机关，并未对王×1进行殴打，王×1在被扭送过程中跳车受伤，且经二次受伤后死亡，三人行为不构成非法拘禁罪。被告人于×1的辩护人的辩护意见为：1、被告人于×1没有非法拘禁被害人的主观故意，系在公安机关指导之下对盗窃嫌疑人行使扭送的权利；2、被告人没有伤害王×1的客观事实，案发当天王×1拒绝扭送跳车受伤，其时隔数月后死亡与被告人的行为并没有任何因果关系；3、被害人跳车纯属意外，且其作为成年人应当预料到跳车的危险后果，这种结果应由其本人承担。综上，被告人于×1无罪。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人杨×1于2013年5月4日上午，在北京市怀柔区桥梓镇前桥梓村，为索取债务，伙同他人强行将被害人杨×2带至怀柔区桥梓镇一渡河村“老三农家院”，非法限制被害人杨×2的人身自由至2013年5月7日。后被告人杨×1伙同他人又将被害人杨×2带至北京市怀柔区南华园四区26号楼×单元×××号被告人刘×居住地，非法限制被害人杨×2的人身自由至2013年5月9日。被告人刘×明知被告人杨×1为索债非法拘禁被害人杨×2而为其提供拘禁场所并且在其家中伙同杨×1等人共同看管被害人杨×2。公诉机关指控被告人杨×1、刘×的上述行为构成非法拘禁罪，并向本院提交了相关的证据材料，提请对被告人杨×1依照之规定，依法判处。在审理过程中，被告人杨×1、刘×对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均未提出异议，亦未提出辩解意见。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人赵×于2014年3月2日9时许，为向被害人刁×追索欠款，纠集被告人李×2、李×1、郭×、王×1、蔡×、王×2、李×3驾驶小轿车（车牌号京LB××××、京P××××）在北京市石景山区人民政府门口将刁×挟持上车，后带至北京市怀柔区水长城景区、九渡河镇新利酒家等处，非法限制被害人刁×人身自由长达8小时，后被民警解救。期间，以欠账不还就活埋、显示匕首、折叠刀等方式对刁×进行威胁。上述事实，被告人赵×、李×1、李×2、郭×、王×1、蔡×、王×2、李×3在开庭审理过程中均无异议，且有被害人刁×的陈述，证人高×的证言，怀柔公安分局扣押决定书和扣押清单，镐把、铁链、拳刺、刀、折叠刀等物证，怀柔公安分局管制刀具认定书，收缴危险物品收据，“110”接处警电话记录，协议书，机动车信息查询单以及受案登记表、到案经过、常住人口基本信息表、工作说明、违法犯罪信息查询单等证据在案佐证，足以认定。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人刘×5于2013年8月20日18时许，为向被害人刘×3索要债款，纠集被告人王亚阁、赵×、刘×4、孟×1、韩×1，使用暴力手段，先后在北京市怀柔区怀柔镇东四村顺水人家饭店、圣水云天快捷酒店内，非法限制被害人刘×3人身自由长达66小时。期间，被告人刘×5、孟×1、韩×1多次对被害人刘×3进行殴打，造成被害人刘×3背部软组织损伤。经北京市怀柔区公安司法鉴定中心临时鉴定：被害人刘×3身体所受损伤程度不低于轻微伤。上述事实，被告人刘×5、王亚阁、刘×4、孟×1、韩×1、赵×在开庭审理过程中均无异议，且有被害人刘×3的陈述，证人刘×1、曹×、靳×、宋×、李×、刘×2、房×、牛×的证言，辨认笔录，北京市怀柔区中医医院诊断证明书，北京市怀柔区公安司法鉴定中心法医临床学伤检临时意见书，借条，物证催泪喷射器一个，怀柔区人民法院（2004）怀刑字第00330号、（2012）怀刑初字第00302号、（2011）怀刑初字第00332号、（1995）怀刑初字第180号刑事判决书，北京市第一中级人民法院（2005）一中刑假字第2845号刑事裁定书，释放证明书以及受案登记表、到案经过、常住人口基本信息表、工作说明、信息查询单等证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人许×无视国法，为索取债务使用威胁恐吓的手段，非法剥夺他人人身自由，其行为已构成非法拘禁罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人许×犯非法拘禁罪成立，本院予以支持。鉴于被告人许×与被害人存在债务关系，到案后如实供述所犯罪行，并取得被害人谅解，有悔罪表现，依法对其从轻处罚并宣告缓刑。据此，根据被告人许×犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照的规定，判决如下：
本院认为，被告人闫×无视国法，采用捆绑等手段，非法限制他人人身自由，其行为已构成非法拘禁罪，应依法惩处。公诉机关指控被告人闫×犯非法拘禁罪成立。鉴于被告人闫×到案后如实供述所犯罪行，自愿认罪，并取得被害人谅解，对其依法从轻处罚。据此，依照的规定，判决如下：
本院认为，被告人沈×无视国法，为索取债务，非法拘禁他人，其行为已构成非法拘禁罪，应依法惩处。公诉机关指控被告人沈×犯非法拘禁罪成立。鉴于被告人沈×到案后如实供述所犯罪行，自愿认罪，并取得被害人谅解，对其依法从轻处罚。据此，依照的规定，判决如下：
本院认为，被告人张x无视国法，为索取债务，非法拘禁他人，其行为已构成非法拘禁罪，应依法惩处。公诉机关指控被告人张x犯非法拘禁罪成立。被告人张x曾因犯罪被判处刑罚，其在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。鉴于被告人张x到案后如实供述所犯罪行，自愿认罪，对其依法从轻处罚。据此，依照的规定，判决如下：
天津市南开区人民检察院指控，2014年5月1日12时许，被告人李××将王××约至其居住地，商谈王××欠其妹李××借款事宜，后因二人未能就还款事项达成协议，被告人李××遂指使被告人张××强行用胶带捆绑王××双手、双脚，非法限制其人身自由。期间，二被告人还用擀面杖、筷子等多次对王××腿部、胳膊及手部进行殴打，造成王××多发软组织挫伤（经鉴定损伤程度为轻伤一级）。次日15时许，王××趁被告人李××、张××不备，用手机发短信报警，公安机关赶至现场将王××解救并将被告人李××、张××抓获归案。上述事实，被告人李××及其辩护人陈×、被告人张××在开庭审理过程中均无异议，且有公安机关案件来源、抓获经过及情况说明证明材料，公安机关现场勘验检查笔录，被害人王××的陈述，证人李×证言，被害人王××书写向李××借款400万的借条，医院诊断证明书及人体损伤鉴定意见书，被告人李××前科材料，涉案人员身份证明材料，二被告人供述等证据证实，足以认定。被告人李××辩护人提出的辩护意见是：1、本案起因是被害人欠被告人李××妹妹四百万元借款不能归，被害人存在过错，案发后被害人已表示谅解。2、被告人李××双跟骨粉碎骨折，因无钱治病导致延误治疗，其归案后认罪态度较好，希望法庭从轻判处。
天津市红桥区人民检察院指控，2012年4月19日19时许，被告人武XX纠集罪犯马XX、岳X、陈X（均已判刑），以被害人牛XX欠被告人武XX债务为由，采用威胁、暴力等手段，非法限制被害人牛XX人身自由数小时，并致被害人牛XX鼻部损伤。后被告人武XX逃逸。2014年1月26日，公安机关将被告人武XX抓获归案。公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人武XX采用非法手段，限制他人人身自由，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法拘禁罪追究其刑事责任。
天津市西青区人民检察院指控：2013年7月10日至2013年7月11日期间，被告人黄××伙同于××（已判刑）在西青区杨柳青镇兴荣胡同一平房内，为让被害人蒋××加入其所在的传销组织，采取跟随、拉拽、扣押手机、锁院门等方式对于××以介绍工作为名骗至此的被害人蒋××实施非法拘禁。后被告人黄××被抓获归案。公诉机关认为，被告人黄××目无国法，非法拘禁他人，其行为触犯了非法拘禁他人或者以其他方法非法剥夺他人人身自由的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利之规定。犯罪事实清楚，证据确实充分，应以非法拘禁罪追究其刑事责任。被告人黄××供认起诉书指控的犯罪事实，但辩解其系被他人指使参与犯罪。
天津市西青区人民检察院指控：2013年6月16日，被告人易某某某伙同盛某某、刘某某（另案处理）等人经预谋后，将来津游玩的被害人邹某某骗至天津市西青区杨柳青镇十三街兴华里3条11号出租屋内。为让邹某某加入传销组织，被告人易某某某、盛某某等人以堵门、跟随、扣押行李等方式限制被害人邹某某的人身自由。2013年6月19日，民警在巡逻时将被害人邹某某解救并将被告人易某某某、盛某某传唤归案。检察机关提供了相应的证据，指控被告人易某某某、盛某某犯非法拘禁罪，请求依照《中华人民共和国刑法》第二百三十八条之规定进行处罚。被告人易某某某、盛某某供认上述被控事实，未辩解。被告人易某某某的辩护人提出，被告人易某某某等人能如实供述自己的犯罪行为，并当庭认罪、悔罪。
天津市西青区人民检察院指控：2014年1月16日晚7时30分许，被告人田某某为索取财物经预谋后，在天津市西青区李七庄街某小区地下车库内使用手铐等工具将被害人王某某劫持，并驾驶牌照号为津JM2658比亚迪牌汽车将被害人王某某强行带至天津机场附近一荒地处。2014年1月17日凌晨4时许，被告人田某某驾车将被害人王某某送回小区。在劫持过程中造成被害人王某某受伤，经鉴定，被害人王某某左上臂软组织挫伤的损伤程度为轻微伤。被告人田某某后于2014年1月25日被民警抓获归案。检察机关提供了相应的证据，指控被告人田某某犯非法拘禁罪，请求依照的规定进行处罚。被告人田某某供认上述指控的事实，未作辩解。
天津市西青区人民检察院指控：2012年6月13日9时许，孙某某（另案处理）为追讨欠款，纠集被告人张某某以及莫某某（另案处理）在天津市西青区李七庄街翰景园怡香春竹饭店门口附近将被害人霍某某带走，并将被害人霍某某带至南开区宝泽道附近一厂房内。在与被害人霍某某会面后，孙某某逼被害人霍某某还钱，霍某某迫于无奈将其浦发银行账户内的39万元转账至孙某某的账户内。同日13时许，被告人张某某伙同孙某某、莫某某将被害人霍某某送回家后将其释放。后被告人张某某被抓获归案。检察机关提供了相应的证据，指控被告人张某某犯非法拘禁罪，请求依照之规定进行处罚。被告人张某某供认上述被指控的事实，未辩解。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年5月31日，被告人周瑞雪通过QQ聊天，将被害人张X骗至牛泉增居住处。后被告人牛泉增、周瑞雪伙同他人将张X非法拘禁在此。2014年6月2日凌晨，被告人牛泉增发现张X坠楼，后将其送至天津市人民医院抢救，张X被送到天津市人民医院时已经死亡。后被告人牛泉增被保安控制后被公安机关传唤到案，周瑞雪被抓获归案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，认为被告人牛泉增、周瑞雪的行为，均已构成非法拘禁罪。建议本院对被告人牛泉增非法拘禁罪判处有期徒刑十一年至十三年；对被告人周瑞雪非法拘禁罪判处有期徒刑十年至十二年。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年8月28日夜间，被告人周XX在天津市北辰区某苗圃地内指使被告人王一X、陈XX将债务人张XX放入一水泥罐中至次日7时许，限制其人身自由。针对指控的事实，公诉机关向本院提供了相关证据材料，认为三被告人的行为已构成非法拘禁罪，建议判处三被告人拘役四至六个月，可适用缓刑。三被告人对公诉机关指控的事实及罪名不表异议。被告人周XX的辩护人以被告人此次犯罪事出有因、主观恶性小、到案后认罪态度好、积极赔偿被害人并取得谅解等为由，提出从轻处罚的辩护意见，并建议适用缓刑。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年7月26日至8月1日期间，因经济纠纷问题，被告人黄一X、张一X、黄二X、张二X、周XX，在天津市北辰区顺义道XX酒店XX房间、天津D钢铁有限公司及东方之珠XX酒店XX房间等地，对汤XX进行非法拘禁，限制其人身自由。针对指控的事实，公诉机关向本院提供了相关证据材料，认为五被告人的行为均已构成非法拘禁罪，建议判处黄一X拘役三至六个月，可适用缓刑；判处被告人张一X、黄二X、张二X拘役三至五个月，可适用缓刑；对被告人周XX免予刑事处罚。五被告人对公诉机关指控的事实及罪名不表异议。被告人黄一X、张一X的辩护人均以本案因经济纠纷引发、被告人有自首情节、被告人系初犯、认罪态度较好等为由，提出从轻处罚的辩护意见。
天津市宝坻区人民检察院指控，2014年3月14日20时许，被告人王×为向杨一×索要债务，伙同被告人张×及杨二×（另案处理），在宝坻区王卜庄镇王木元村杨一×家后门口处，强行将杨一×拽上王×驾驶的轿车，将杨一×拉至宝坻区宝平街道泰达小区西门王×租用的门脸房内拘禁。期间王×、杨二×多次对杨一×殴打、用电警棍电击，并让杨一×签了一份10万元的借款合同，杨一×因惧怕被打，提出可以将他人为其打的欠条抵押给王×，让王×帮其索要债务，要回后便将借款偿还给王×。次日凌晨2时许，张×、杨二×带杨一×到其家中取回欠条后又强行将杨一×带至宝坻区钰华街道塞纳岛洗浴4020房间内进行看管，期间为进行控制，被告人王×又强行让杨一×服用安眠药，防止其逃跑。当日16时许，张×、杨二×等人带杨一×到宝坻区大钟庄镇找王刚、张松立索要债务未果，于当日20时许将杨一×送回家中。案发后，被告人张×主动到公安机关投案并如实供述罪行。被告人张×、王×与被害人达成和解协议并已履行完毕。
天津市武清区人民检察院指控，被告人李一×受姚梦杰（另案处理）指使于2014年4月20日始，先后伙同樊玉祥（另案处理）、被告人李二×、曾××等人，在天津市武清区杨村街道办事处王庄村一出租房内，以拉拢被害人刘××加入传销组织为目的，非法限制被害人刘××人身自由。被害人刘××于2014年5月3日趁被告人李一×等人不备脱身并报警。被告人李一×、李二×、曾××后被抓获。
经审理查明，被告人王术红伙同刘××、李××、王术红（均另案处理）等人，在阎××（另案处理）的指使下，为替姜××索要债务，经预谋，于2012年8月13日6时许，驾驶夏利牌轿车，自天津市宁河县至武清区梅厂镇双喜快捷酒店门前，对被害人赵××进行殴打并强行让其上车，将其带至河北省唐山市汉沽农场休闲岛洗浴场所的单间内限制其人身自由。期间，赵××遭到被告人王术红和阎××殴打。后在被害人赵××同意偿还债务的情况下，于2012年8月13日14时许将其释放。经天津市公安局武清分局物证鉴定所鉴定，赵××双侧肋骨多发骨折的损伤程度构成轻伤。上述事实，被告人王术红及辩护人郭赛、被害人赵××在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人陈述、同案犯供述、证人证言、案件来源及到案经过、法医学人体损伤程度文证鉴定书、前科材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年1月初某日17时许，张×（已判刑）等人在天津市武清区杨村街道办事处栖仙公寓西区杨×租房处，为向张××索要债务，对张××进行殴打，后又将张××强行挟持至位于天津市武清区杨村街道办事处第六城小区××号楼张×的租房处并限制张××人身自由。当日20时许，被告人魏××受张×纠集，前往杨村街道办事处第六城小区××号楼张×的租房处，与张×等人对张××进行看管。后张×指使被告人魏××等人，于当日夜又将张××挟持至该小区14号楼一日租房内，限制张××的人身自由。次日上午，被告人魏××等人将张××挟持回该小区××号楼张×的租房处进行看管，继续限制张××的人身自由，直至当日17时许将张××释放。被告人魏××后被抓获。上述事实，被告人魏××在开庭审理中无异议，并有案件来源及抓获经过、被害人陈述、证人证言、同案人供述、辨认笔录及照片、在逃人员登记表、同案犯判决书等证据予以证明，足以认定。
天津市静海县人民检察院指控，2014年7月1日，被告人马××将其朋友韩某骗至天津市静海县静海镇二街早市附近一处传销组织的平房内，意图叫韩某参加传销组织。韩某发觉后想离开，被告人李××、马××及其他传销组织成员对韩某阻拦不让其离开，并将韩某的随身物品扣押，对韩某进行拘禁。期间，被告人李××对韩某进行了殴打。后来，韩某被带至静海镇六街一处平房的传销窝点，被告人马××对韩某继续看管拘禁。后，韩某又被带至静海镇北纬楼2号楼3门202室的传销窝点，由被告人朱××、马××等传销组织人员继续对韩某进行拘禁。7月19日，被告人李××也来到该处对韩某进行看管拘禁。2014年7月21日，韩某趁传销组织成员不备，向其父亲韩某某用手机发送消息求救。当被告人李××、马××带领韩某外出时，被韩某的父亲韩某某发现，韩某某与韩某将被告人李××抓获并扭送至公安机关，被告人马××逃跑。后民警在静海镇北纬楼的传销窝点将被告人马××、朱××抓获。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了被害人陈述、证人证言，出示了辨认笔录等证据，以证实指控三被告人犯罪的事实。公诉机关认为，被告人李××、马××、朱××的行为触犯了之规定，并提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人李××、马××、朱××承认公诉机关指控事实。
天津市静海县人民检察院指控：“2014年6月23日，被害人杜xx被非法传销人员骗至天津市静海县静海镇富民里3排1号平房内，欲让其从事传销活动。期间，该住处的被告人夏xx、安xx（身份待查）等人借故骗走被害人杜xx的手机，防止其与外界联系，又采取锁门方式防止其逃跑，对杜xx看管控制，限制杜xx的人身自由长达数日。2014年6月27日中午，杜xx再次向被告人夏xx等人提出离开传销窝点，遭到被告人夏xx等人殴打。在殴打过程中，杜xx被其他传销人员用刀砍伤。被告人夏xx等人将杜xx送到静海县医院进行治疗。群众发现后打电话报警。民警到静海县医院将被告人夏xx抓获。到案后，被告人夏xx如实供述了非法拘禁杜xx的事实。经鉴定，杜xx的损伤为轻微伤。”在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了被害人陈述、证人证言，出示了法医学损伤鉴定书和辨认笔录等证据，以证实指控被告人犯罪的事实。公诉机关认为，被告人夏xx的行为触犯了之规定，并提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人夏xx承认公诉机关指控事实。其辩护人认为，被告人夏xx在与他人对被害人非法拘禁过程中处于从属地位，应认定为从犯，其如实供述犯罪事实，认罪态度较好，建议对其从轻处罚。
天津市静海县人民检察院指控：“2014年6月12日23时许，非法传销组织成员张x（身份不详），将刘某某骗至天津市静海县静海镇六街村委会附近一处平房内，欲让其加入传销组织。该非法传销组织成员被告人刘一×、董××、文××等人劝说刘某某加入该非法传销组织，遭到刘某某的拒绝。当晚，刘某某提出离开该传销窝点。被告人刘一×、董××、文××等人为阻止刘某某离开，对其进行殴打、拉拽，不让其离开。2014年6月13日上午，刘某某再次提出离开传销窝点。被告人刘一×、文××等人又多次对刘某某进行殴打。当日，民警在调查中发现被告人刘一×、文××、董××等人的非法拘禁行为，将其抓获。到案后，被告人刘一×、文××、董××如实供述了非法拘禁刘某某的犯罪事实。经鉴定，刘某某的伤情为轻微伤。”在法庭主持下，公诉人当庭讯问了三被告人，宣读了被害人陈述，出示了法医学损伤鉴定书和辨认笔录等证据，以证实指控三被告人犯罪的事实。公诉机关认为，被告人刘一×、文××、董××的行为触犯了之规定。并提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人刘一×承认公诉机关指控事实。其辩护人认为，被告人刘一×能如实供述犯罪事实，认罪态度较好；其无前科劣迹，属偶犯；其亲属积极赔偿被害人损失，得到被害人谅解，且本案对被害人的非法拘禁时间相对较短。综上，建议对刘一×从轻处罚。被告人文××承认公诉机关指控事实。其辩护人认为，鉴于被告人文××没有前科劣迹、对刘二×非法拘禁时间较短等情节，建议对其从轻处罚。被告人董××承认公诉机关指控事实。其辩护人认为，被告人董××无前科劣迹，其亲属赔偿了被害人损失并得到谅解，且相对于其他二被告人，董××参与非法拘禁的时间较短，建议对其从轻处罚。
天津市静海县人民检察院指控，2014年2月12日至3月3日，被告人董x作为蝶蓓蕾传销组织成员，以介绍工作为名将车xx骗到静海镇北兴楼西侧平房内，目的是让其加入该传销组织，并控制车xx手机，防止其对外联系。期间被告人杨xx、李xx、任xx、李x、吴xx、肖xx、金xx均对被害人车xx进行了看管并限制其离开该传销组织。被告人董x、杨xx主要负责看管被害人车xx，杨xx将车xx随身携带的笔记本电脑卖掉迫使车xx购买传销产品以加入该传销组织。被告人李xx在被害人提出离开传销组织时采用拦住大门的方式限制其离开，并辱骂被害人。被告人任xx在对被害人进行看管的同时殴打被害人，期间有被告人杨xx在场。被告人李xx曾接受杨xx的指派同董x一起带被害人出去并看管被害人，防止其逃跑。2014年3月3日，车xx趁机报警，后被民警解救。民警在该处将被告人李xx、李x、肖xx、吴xx抓获，并于当日将被告人董x、杨xx、任xx传唤至公安机关。到案后，被告人董x、杨xx、任xx、李xx、肖xx、李x、吴xx如实供述了其非法限制车xx人身自由的事实。”在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了被害人陈述、证人证言，出示了案件来源、抓获经过、辨认笔录、情况说明等相关证据。认为被告人董x、杨xx、任xx、李xx、李x、吴xx、肖xx的行为已触犯的规定，应以非法拘禁罪追究刑事责任，并向本院提出量刑建议。提请本院依法判处。被告人董x承认将被害人骗至静海蝶蓓蕾传销组织，并限制其离开。被告人杨xx承认负责看管被害人限制其离开，将被害人的笔记本电脑卖掉并将款项交给被害人用于购买传销组织的产品。其辩护人对起诉书指控被告人杨xx犯非法拘禁罪无异议，认为杨xx非本案预谋者或组织者，系由受害人转变为侵害人，应认定为从犯，且其有投案自首的情节，平时表现良好，建议法庭对其从轻、减轻处罚。被告人任xx承认限制被害人离开并殴打过被害人。被告人李xx承认限制被害人离开且曾辱骂被害人。被告人李x承认指控的事实。被告人吴xx承认指控的事实。被告人肖xx承认指控的事实。
天津市静海县人民检察院指控，2012年8月25日中午，被告人陈一×、陈二×为索要欠款，将薛华某约至被告人陈一×在天津市静海县大邱庄镇静邱薄板厂的办公室内。因薛华某无力还款，被告人陈一×、陈二×遂纠集被告人王一×、祁××带薛华某去找薛华某的亲属索要欠款未果。当晚，被告人陈一×、陈二×、王一×、祁××将薛华某带至天津市静海县大丰堆镇军民快捷宾馆108房间看管。次日，被告人陈一×、陈二×、王一×、祁××再次向薛华某亲属索要欠款未果，后将薛华某带至被告人陈一×的办公室，被告人陈一×又纠集了被告人杨一×、肖××。期间，被告人陈一×、祁××、肖××、王一×、杨一×对薛华某进行殴打。同日晚上，因薛华某未筹到钱款，六被告人又将薛华某带至军民快捷宾馆进行看管。27日中午，薛华某亲属为其担保还钱后，被告人陈一×、陈二×将薛华某释放。后薛华某报警。2013年12月31日，被告人杨一×、王一×向公安机关投案。2014年1月13日，被告人陈一×、陈二×、祁××、肖××向公安机关投案。经鉴定，薛华某的伤情为轻微伤。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了被害人陈述、证人证言，出示了法医学损伤鉴定书和辨认笔录等证据，以证实指控六被告人犯罪的事实。公诉机关认为，被告人陈一×、陈二×、王一×、祁××、杨一×、肖××的行为触犯了之规定。并提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人陈一×、陈二×、王一×、祁××、杨一×、肖××对指控事实、罪名均无异议。
天津市静海县人民检察院指控：“2013年5月14日13时许，邓xx因欠被告人杨x债务被被告人杨x骗至杨x经营的公司所在地天津市河东区万达广场尚东雅园x号楼x楼x室，强行将邓xx扣留。期间，被告人杨x将被告人张xx、张x、支x叫到该公司帮助杨x对邓xx的人身进行控制并对其进行殴打。当晚，被告人杨x将邓xx安排在天津市和平区诚基中心x号楼x门x房间住宿并派专人进行看管。次日15时许，被告人杨x、张x、支x、张xx驾车挟持邓xx来到邓xx经营的位于天津市静海县双塘镇增福堂村的“xx装饰材料”经营部变卖部分装修材料，所得5000元用于偿还债务。随后，四被告人又胁迫邓xx来到天津市静海县子牙镇王家庄村的家中，欲拉走邓xx家中的方木料抵债，被邓xx家人制止。当日17时许，被告人张x、支x、张xx胁迫邓xx驾车离开，当该车行驶至静海县子牙镇王家庄村时，邓xx打开车门跳车逃跑，被告人张x、支x、张xx随即下车追上邓xx后对其进行殴打致邓xx轻微伤。过路群众报警后，民警赶赴现场将被告人杨x、张x、支x、张xx当场抓获。”在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了被害人陈述、证人证言，出示了辨认笔录及法医学损伤鉴定书等证据，以证实指控四被告人犯罪的事实。公诉机关认为，被告人杨x、张x、支x、张xx非法剥夺他人人身自由，其行为触犯了之规定，应当以非法拘禁罪追究其刑事责任。据此提起公诉，并提出量刑建议，提请本院依法判处。
宝坻区人民检察院指控，2013年10月1日1时许，刘一×（已判刑）因其前妻胡××被解××打伤，为报复解××，刘一×纠集刘二×（已判刑）、被告人张建朝等人，将解××从宝坻区钰华街道“×××”饭店门前，挟持到宝坻区方家庄镇×××农业有限公司办公室，拘禁解××至当日10时许。期间，张建朝等人对解××进行辱骂、殴打，致解××身体多处受伤。经鉴定，解××眼部受伤情况构成轻微伤。上述事实，被告人在庭审过程中亦无异议，并有同案犯刘一×、刘二×的供述笔录，被害人解××的陈述笔录，证人胡××、杨××的证言笔录，案件来源及到案经过材料，刑事判决书、释放证明书，协议书，诊断证明书，常住人口信息表、户籍证明等身份证明材料，人体损伤程度鉴定意见书，辨认笔录，现场平面示意图，现场照片、损伤照片等证据证实，足以认定。
宝坻区人民检察院指控，2014年3月14日20时许，王一×（另案处理）为向杨一×索要债务，伙同张×（另案处理）、被告人杨文青，在宝坻区王卜庄镇王木元村杨一×家后门口处，强行将杨一×拽上王一×驾驶的轿车，将杨一×拉至宝坻区宝平街道泰达小区西门王一×租用的门脸房内拘禁，期间王一×、杨文青多次对杨一×殴打、用电警棍电击，并让杨一×签订了一份10万元的借款合同，杨一×因惧怕被打，提出可以将他人为其打的欠条抵押给王一×，让王一×帮其索要债务，要回后便将借款偿还王一×。次日凌晨2时许，杨文青、张×带杨一×到其家中取回欠条后又强行将杨一×带至宝坻区钰华街道×××洗浴××××房间内进行看管，期间为进行控制，王一×又强行让杨一×服用安眠药，防止其逃跑。当日16时许，杨文青、张×等人带杨一×到宝坻大钟庄镇找王二×、张××索要债务未果，于当日20时许将杨一×送回家中。案发后，被告人杨文青主动到公安宝坻分局投案，并如实供述所犯罪行；杨文青与被害人达成和解协议并已履行完毕。
宝坻区人民检察院指控，2013年10月1日1时许，因被告人刘××前妻胡××被被害人解××多次殴打致伤，为报复解××，刘××纠集被告人刘×及张××（在逃）等人，将解××从宝坻区钰华街道“酒食勾”饭店门前，挟持到宝坻区方家庄镇宝乾居农业有限公司办公室，并将解××拘禁在该办公室内至当日10时许。期间，张××等人对解××实施辱骂、殴打，致其身体多处受伤。经鉴定，解××的人体损伤程度构成轻微伤。2013年10月29日，被告人刘××主动到公安宝坻分局投案，并如实供述所犯罪行。案发后，二被告人与被害人达成民事和解协议并已履行完毕。
蓟县人民检察院以津蓟检公诉刑诉（2014）第473号起诉书指控被告人邵××、张×犯抢劫罪，于2014年8月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。蓟县人民检察院指派代理检察员臧洋出庭支持公诉，被告人邵××、张×到庭参加了诉讼。现已审理终结。
蓟县人民检察院指控，被告人王××于2014年3月26日17时许，驾驶出租车在蓟县喜邦公路逯庄子村路段遇其前妻吴××招手打车，遂不顾吴逃跑争执强行将其拽进车内，并先后将其强行带至三河、武清等地，期间对吴××多次殴打，致吴多处受伤。直至3月27日晚21时许被害人吴××被其兄吴×一、吴×二解救。经公安蓟县分局物证鉴定所鉴定，吴××面部、右眼、口唇、肋骨、右侧臀部、右侧腰背部、左上臂、左大腿损伤程度均为轻微伤。被告人王××后被公安机关抓获归案。就指控的事实，蓟县人民检察院向本院提交了相关的证据，认为被告人王××的行为已构成非法拘禁罪，应予惩处。被告人王××当庭表示认罪，请求法庭从轻处罚。辩护人对起诉书指控的罪名无异议，发表如下辩护意见：1、本案是婚姻情感纠纷引发的犯罪。被告人与被害人原是夫妻关系，离婚后关系反复分合，造成被告人认为被害人对其有感情，被害人具有一定的过错；2、被告人未事先预谋犯罪，实施殴打行为是因为得知被害人与其他人有恋爱关系，而不是为了限制被害人的人身自由。被告人的犯罪行为只是限于将被害人拽上车的一段时间，之后去三河、武清、宝坻再回到蓟县的过程中，未再实施限制、拘禁、殴打被害人的行为；3、本案犯罪后果轻微，未造成严重后果；4、被告人当庭认罪，态度较好，有悔罪表现；5、被告人现有一子需要抚养，且父母多病，需要照顾；6、被告人与被害人的亲属发生矛盾与本案无关。综上，请求法庭从轻处罚。
蓟县人民检察院指控，被告人乔洁、赵斌、张雷、程国华、张晓猛、赵强于2013年8月6日下午5时许，以索取债务为由，伙同小付、刘建、王玉岭、王继宗（均另案处理）等人，非法控制孙某1并将其先后拘禁在蓟县官庄镇永乐农家院及山倾城公寓78A518室，剥夺其人身自由达100余小时，期间乔洁、赵斌、小付等人将其殴打致伤。经公安蓟县分局物证鉴定所鉴定，孙某1额骨、双眼眶、鼻骨、上颌骨额突、肋骨损伤程度均为轻伤，头部、左手背、右大腿损伤程度均为轻微伤。后孙某1于2013年8月11日4时许逃离并报警，被告人乔洁、赵斌、张雷、程国华、张晓猛、赵强被抓获归案。就指控事实，公诉机关向本院提交了相关的证据，认为被告人乔洁、赵斌、张雷、程国华、张晓猛、赵强的行为已构成非法拘禁罪，应予惩处。附带民事诉讼原告人孙某1诉称，1、依法追究被告人乔洁、赵斌、张雷、程国华、张晓猛、赵强绑架罪的刑事责任；2、依法判令被告人乔洁、赵斌、张雷、程国华、张晓猛、赵强连带赔偿其医疗费、交通费、护理费、误工费、鉴定费、被抚养人生活费、被扶养人生活费、精神损失费、后续医疗费、后续误工费、后续护理费、伤残赔偿金等经济损失共计2337458.64元。附带民事诉讼原告人孙某1及其代理人并发表如下意见：1、孙某1仅向被告人乔洁借款20万元，且已还清；2、借据及银行转账记录不能证实双方存在真实的债权债务关系，被告人乔洁等人的行为应认定为绑架罪；3、被告人乔洁等人强行抢取孙某1手机、现金及银行卡的行为应认定为抢劫罪；4、按照《人体损伤程度鉴定标准》，孙某1视力损伤的程度已经构成重伤；5、被告人乔洁、赵斌转移、押送孙某1的汽车属于犯罪工具，应予以没收；6、被告人乔洁属于国家机关工作人员，应从重处罚。
公诉机关指控，2014年1月9日9时许，被告人毕某某、刘某某、郑某某为讨要债务，驾车来到天津市东丽区华明家园新华投资有限公司东门停车场，强行将被害人蒙某某推拉到车上，并将被害人蒙某某先后劫持至天津市东丽区军粮城街和顺家园一区10号楼907号、滨海新区塘沽中心庄街田庄子村田庆里7排16号、河北省黄骅市南排村碧涛阁宾馆203号房间内，期间实施看管，并威胁、恐吓逼迫被害人蒙某某偿还债务。2014年1月10日14时许，被告人毕某某、刘某某、得知被害人蒙某某家属已报警，遂将被害人蒙某某放走。被告人毕某某、刘某某、郑某某先后于2014年1月10日、15日、3月12日到公安机关投案。
公诉机关指控，被告人赵XX、马XX等人在天津市东丽区军粮城街苗街村暂住处非法从事传销活动，2014年6月8日23时许，被告人马XX将被害人汪XX骗至上述地点，欲发展其成为下线遭到拒绝，被告人马XX为切断被害人汪XX与外界联系，以充电为名将其手机取走，并限制其不准离开该暂住处。同年6月10日10时许，被害人汪XX从暂住处厕所翻窗逃离，被告人马XX、赵XX及刘XX、李XX、王XX（均被行政处罚）追至本市东丽区军粮城街苗街邮政储蓄所门前，被告人马XX、赵XX用拳击打被害人汪XX面部等身体部位，并强行将被害人汪XX带回暂住处，当日11时40分许，民警赶到该暂住处将被告人马XX、赵XX抓获，并将被害人汪XX解救。经诊断，被害人汪XX面部软组织损伤、右眼眼部挫伤、颈部软组织等身体多处损伤，经法医鉴定，被害人汪XX损伤程度为轻微伤。案发后，被害人汪XX明确表示不要求二被告人对其人身损害进行赔偿，并请求本院对二被告人从轻处罚。
经审理查明，2013年11月6日17时许，被告人赵XX、蔡XX预谋后，被告人赵XX伙同多名东北籍男子（均另案处理），将与被告人赵XX、蔡XX有债务纠纷的被害人李XX自辽宁省大连市华北路强行带往天津市。同年11月7日4时许，被告人赵XX、蔡XX伙同一名东北籍男子（另案处理）将被害人李XX带至天津市河东区成林道108号桥家快捷酒店一房间内非法拘禁。当日15时许，被告人赵XX指使被告人王奎茂来到该酒店看管被害人李XX，同年11月9日7时许，被告人赵XX、王奎茂伙同一东北籍男子（另案处理）将被害人李XX转移至本市东丽区无暇街晟意宾馆206号房间内继续非法拘禁。同年11月10日12时许，民警将被害人李XX解救，被告人赵XX、王奎茂被公安机关当场抓获，当日22时许，被告人蔡XX到公安机关投案。上述事实，被告人赵XX、蔡XX、王奎茂在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人李XX的陈述，辨认笔录，证人于XX、郭XX、李X、刘XX、孙X的证言，现场照片，被告人赵XX、蔡XX、王奎茂的供述，案件来源及抓获经过，被告人王奎茂的前科材料，被告人赵XX、蔡XX、王奎茂户籍证明等证据证实，足以认定。
天津市津南区人民检察院指控，2014年2月间，被告人付xx因怀疑津南区八里台镇居民张一x、高xx在与其朋友该镇北中塘村村民蔡二x赌博时作弊，遂产生找张一x、高xx索回蔡二x所输赌资之念。2014年2月17日10时许，被告人付xx纠集被告人张x、蔡一x、阚一x等人，将高xx挟持至天津市滨海新区大港中塘镇张港子村金鑫通讯门市部二楼，询问高xx是否和张一x在与蔡二x的赌局中作弊，并使用塑料凳子、铁质链子及拳脚对高xx实施轮番殴打。后被告人付xx指使被告人阚一x留于原处看管高xx。后又与被告人蔡一x、张x将张一x威逼至金鑫通讯门市部二楼，并对张一x、高xx拳打脚踢。之后，被告人付xx指使阚一x手写一份：张一x和高xx欠被告人张x人民币60000元，用张一x的津DJD500“本田CRV”牌小客车作抵押，还欠款赎车的欠条。并逼迫张一x、高xx皆在该欠条上签字、摁手印后。才允许张一x、高xx离开拘禁现场。随后，被告人张x、阚一x将扣押张一x所驾驶的津DJD500“本田CRV”牌小客车转移至天津市滨海新区大港上古林村振林停车场隐匿。经法医鉴定，张一x鼻部所受损伤程度为轻伤二级，高xx右耳鼓膜所受损伤程度为轻伤二级。案发后，被告人张x于2014年2月19日被公安机关抓获归案。被告人付xx、蔡一x、阚一x于2014年3月7日主动到公安机关投案自首。津DJD500“本田CRV”牌小客车被收缴并发还该车所有人张二x。为证明上述事实，公诉机关向法庭提供了被害人张一x等人的陈述，证人阚二x等人的证言，人体损伤程度鉴定意见，案件来源，抓获经过，被告人身份证明等证据。公诉机关认为，被告人付xx、张x、蔡一x、阚一x采取对被害人实施殴打的暴力方法，非法剥夺他人人身自由，致二人轻伤及轻微伤的行为，已构成非法拘禁罪。应当以非法拘禁罪追究其共同犯罪的刑事责任。鉴于被告人付xx在刑满释放五年内再行故意犯罪，属累犯，应从重处罚。鉴于被告人付xx、蔡一x、阚一x在案发后能够主动归案，并如实供述犯罪事实，属自首，可以从轻或减轻处罚。请求本院依据的规定予以判处。建议判处被告人付xx有期徒刑一年至二年，分别判处被告人张x、蔡一x、阚一x有期徒刑六个月至一年六个月，可适用缓刑。附带民事诉讼原告人张一x诉称，2014年2月17日10时许，被告人付xx纠集被告人张x、蔡一x驾车将其威逼至金鑫通讯部，后四被告人对其与高xx拳打脚踢，造成其鼻部损伤，头部、腹部、胸部多处受伤。经鉴定鼻部损伤为轻伤，部分部位构成轻微伤。给其造成损伤故呈诉。请求法院判令四被告人连带赔偿医疗费70000元、住院伙食补助费750元、误工费10000元、护理费10000元、交通费5000元、其他损失5300元，共计101050元。附带民事诉讼原告人高xx诉称，2014年2月17日10时许，被告人付xx纠集被告人张x、蔡一x驾车将其挟持至金鑫通讯部，后四被告人使用链子锁、塑料登及拳脚对其殴打。后又将张一x威逼至现场，对其及张一x拳打脚踢，造成其右耳鼓膜穿孔、急性轻型闭合性颅脑损伤等损伤。经鉴定其伤情构成轻伤，部分部位构成轻微伤。给其造成损伤故呈诉。请求法院判令四被告人连带赔偿医疗费42000元、住院伙食补助费350元、误工费10000元、护理费10000元、交通费5000元、其他损失3000元，共计70350元。附带民事诉讼原告人张一x、高xx未提供任何证据。
宁河县人民检察院起诉书指控，2013年6月12日上午9时许，被告人孙××为泄私愤，纠集薄XX、郭XX、孟X（均已判决）、刘XX（另案处理），在天津市宁河县芦台镇幸福小区37号楼前对被害人张××进行殴打，并强行将张××带至日租房旅馆内看押至当日12时许，后孙××、郭XX、周X（另案处理）、刘XX伙同王X（已判决）又将张××带至王X提议的岳龙镇岳龙村××典当行内进行关押，在得知张××已经报警后，孙××通过殴打，王X通过用铁棍威胁的方式伙同郭XX、周X、刘XX强行将张××带至河北省玉田县窝洛沽镇市场附近，并于当日16时许将张××放回。经鉴定：张××的右侧鼻骨骨折损伤程度为轻伤。案发后，孙××的家属已经与被害人张××的家属达成了赔偿协议，并取得了被害人家属的谅解。公诉机关为证明上述事实出示的证据如下：1.物证照片；2.书证；3.证人证言；4.被害人的陈述；5.被告人供述和辩解；6.现场勘验检查笔录、辨认笔录等。公诉机关认为，被告人孙××的行为已构成非法拘禁罪，请求本院依法判处，并建议判处有期徒刑六个月至一年六个月，适用缓刑。
宁河县人民检察院起诉书指控，刘伟因债务纠纷与韦××产生矛盾。2013年6月13日上午11点左右，被告人高××、王××受刘伟、张园磊纠集，四人预谋后乘坐刘伟的尼桑奇骏吉普车，在天津市火车站附近的锦江之星宾馆门口将前来赴约的韦××强行推搡上车，被告人王××用被告人高××事先准备好的手铐将韦××双手拷在一起，并用衣服蒙住韦××的头。而后被告人高××、王××等人将韦××带到天津市宁河县东棘坨镇绿野仙踪庄园内北侧一间彩钢房里，并用手铐、铁链将韦××锁在彩钢房内铁柱上，后被告人高××、王××等人出去吃饭。在此期间，韦××挣脱铁链，戴着手铐跑到附近寻求帮助并报警。公诉机关认为被告人高××、王××的行为已构成非法拘禁罪，请求依法惩处，并建议对其判处有期徒刑一年至二年，可适用缓刑。
天津市滨海新区人民检察院指控：被告人于××于2013年8月6日20时许，为索要债务，伙同王亮（另案处理）等人将唐三×由天津市滨海新区塘沽学校大街附近强行带至汉沽天成温泉酒店，后被告人于××指使被告人刘一×等人先后在汉沽天成温泉酒店8303房间、六安里5号楼3单元208号及五羊里南一段34号对唐级丰进行看管，限制其人身自由，直至2014年5月18日晚20时许，唐三×趁看管人不备脱逃。期间，被告人于××、刘一×曾多次对唐三×进行殴打。被告人于××、刘一×后被抓获归案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了被害人陈述、证人证言、书证、案件来源、查获××、被告人主体身份证明等证据。公诉机关认为，被告人于××、刘一×非法剥夺他人人身自由，并具有殴打情节，其行为已构成非法拘禁罪。以非法拘禁罪判处被告人于××有期徒刑六个月至一年六个月；判处被告人刘一×有期徒刑六个月至一年三个月。庭审中，被告人于××、刘一×对公诉机关指控的犯罪事实并无异议。被告人于××的辩护人辩称：其一、被告人于××自愿认罪；其二、被害人对于本案的发生也存有责任，本案是因为被害人欠债不还引起；其三、被告人于××为索取债务，主观恶性不深，被害人在拘禁期间也未受到严重伤害；其四、被告人于××积极赔偿被害人的损失，取得被害人的谅解。综上，请求人民法院对被告人于××从轻、减轻处罚，并适用缓刑。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年4月27日11时许，被告人巩××、任××、乔××和李一x（另案处理）为追索债务在天津市滨海新区塘沽新河不夜城“私亨家”红酒酒庄等地，非法拘禁被害人张××并对被害人进行侮辱、殴打，于2014年4月28日1时许被民警查获。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人巩××、任××、乔××的行为均已构成非法拘禁罪，被告人巩××、任××、乔××具有坦白情节，被告人巩××系缓刑考验期内又犯新罪，请求依据之规定予以判处。附带民事诉讼原告人张××诉称，同意公诉机关起诉书指控的犯罪事实，请求依法追究被告人巩××的刑事责任；要求被告人巩××赔偿原告人经济损失共计34万元。原告人张××未向法庭提供证据。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年5月17日至2013年5月21日，被告人额×××××伙同包××、勿××、王××、塞××××（均已判决）等人为强迫被害人乌××××加入传销组织，在其居住的位于滨海新区大港世纪花园108-6-601室宿舍内，采取骗走手机、拖拽、辱骂、监视等手段对被害人进行拘禁，并导致被害人于5月21日早晨欲从该室阳台逃跑时坠楼致轻伤的后果。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年4月7日17时许，被害人金一X途经天津市塘沽区福州道银河雨洗浴时，因前期拖欠银河雨洗浴消费款被银河雨洗浴员工被告人谢X等人带至银河雨洗浴内索要欠款，在索要欠款无果后，被告人王一X、谢X、赵X、王二X对被害人金一X进行殴打，后于当日23时许被害人金一X被放离开银河雨洗浴。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人王一X、谢X、赵X、王二X的行为均已构成非法拘禁罪，且被告人王一X系自首、且有立功表现，请求法庭依据之规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，被告人包××伙同勿××、王××、塞××（均已判刑）、额××（均另案处理）为发展传销组织下线，由塞××以游玩的名义邀其女友乌××到天津，并于2013年5月17日将其带至滨海新区大港世纪花园108-6-601室—传销组织的寝室，并在额××的安排下，由被告人包××伙同塞××、勿××、王××等人分工合作，采取骗走手机、贴身跟踪、挡门、拖拽、辱骂等手段对乌××进行控制，并阻止其离开。5月21日早6时许，被害人乌××欲从该寝室阳台逃跑时坠楼并导致身体多处骨折。经鉴定其损伤程度为轻伤。上述事实，被告人包××当庭亦无异议，且有被害人乌××的陈述，证人双×、赵一×、陈××、李××、赵二×、康××的证言，同案犯勿××、王××、塞××、额××的供述，被告人包××的供述，诊断证明、辨认笔录、房屋出租合同、在逃人员登记表、羁押说明、户籍证明、案件来源及抓获经过等证据证实，足以认定。
天津市滨海新区人民检察院以津滨检塘公诉刑诉（2014）545号起诉书指控被告人周XX、孙X、徐XX、杨XX、王一X犯非法拘禁罪，于2014年10月24日向本院提起公诉，本院于同日立案后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。天津市滨海新区人民检察院指派代理检察员王大权出庭支持公诉。被告人周XX、孙X、徐XX、杨XX、王一X均到庭参加诉讼。现已审理终结。天津市滨海新区人民检察院指控，2013年10月8日19时许，被告人周XX纠集被告人孙X、徐XX、杨XX、王一X四人为索要债务将被害人梁X强行带至塘沽乐山道浩然今朝公司内，对其非法拘禁至10月9日16时许，在拘禁期间被告人孙X、徐XX、杨XX、王一X对梁X拳打脚踢致其受伤。经鉴定：被害人梁X所受伤为轻微伤。公诉机关认为，被告人周XX、孙X、徐XX、杨XX、王一X的行为已构成非法拘禁罪，被告人周XX系自首，请求依据的规定依法判处。
天津市滨海新区人民检察院以津滨检塘刑诉（2014）第86号起诉书指控被告人王一X、乔一X犯敲诈勒索罪，于2014年4月4日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院受理后，于2014年4月22日将本案转为普通程序审理，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。天津市滨海新区人民检察院指派代理检察员黑双龙、武洁出庭支持公诉。被告人王一X、乔一X到庭参加诉讼。现已审理终结。天津市滨海新区人民检察院指控，2013年9月29日20时许，被告人王一X伙同乔一X经预谋后，开车将被害人刘X、窦XX从滨海新区徐州道“星际”网吧附近带到河南路“浙江大厦”附近工地上，被告人王一X以刘X、窦XX和其玩牌时出老千为名，与乔一X分别将刘X、窦XX殴打致伤并敲诈一万八千元人民币。经天津市滨海新区公安局塘沽分局物证鉴定所法医学人体损伤程度鉴定：被害人刘X和窦XX的损伤均为轻微伤。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人王一X、乔一X的行为均已构成敲诈勒索罪，被告人王一X系累犯，被告人乔一X系自首，请求依据之规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院以津滨检塘刑诉（2014）第375号起诉书指控被告人田XX、杨一X、杜X、苏X、王X、齐XX、毛XX、杨二X犯非法拘禁罪，于2014年7月31日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院受理后，于2014年8月20日将本案转为普通程序审理，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。天津市滨海新区人民检察院指派代理检察员武洁出庭支持公诉。被告人田XX、杨一X、苏X、王X、齐XX、杨二X，被告人杜X及其辩护人张智军，被告人毛XX及其辩护人袁媛均到庭参加诉讼。现已审理终结。天津市滨海新区人民检察院指控，2014年2月28日2时许，被告人田XX纠集被告人杨一X、杜X、王X、苏X、齐XX、毛XX、杨二X以索要欠债为目的，经预谋后在天津市滨海新区塘沽胡家园地道附近将被害人钱一X抓住，后将被害人钱一X关押在天津市滨海新区塘沽杭州道佳福源汽车租赁店内及天津市滨海新区塘沽鸿正家园XX号楼X门XXX号被告人杜X的办公室内限制其人身自由，期间并对其实施捆绑、殴打，逼迫其写下欠条还钱。直至2014年3月1日14时许被民警查获。经法医鉴定：被害人钱一X的头部损伤、胸部损伤均为轻微伤。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人田XX、杨一X、杜X、苏X、王X、齐XX、毛XX、杨二X的行为均已构成非法拘禁罪，被告人杜X、王X系累犯，被告人苏X系自首，请求依据之规定予以判处。被告人田XX对指控的事实供认。被告人杨一X对指控的事实供认。被告人杜X对指控的事实供认。辩护人提出的辩护意见是，1、被告人杜X与被害人钱一X之间存在债权债务关系，此次犯罪事出有因。2、被告人杜X在此次犯罪中起次要、辅助作用，应认定为从犯。3、被告人杜X赔偿了被害人经济损失，取得了被害人谅解，应从轻处罚。被告人苏X对指控的事实供认。被告人王X对指控的事实供认。被告人齐XX对指控的事实供认。被告人毛XX对指控的事实供认。辩护人提出的辩护意见是，1、被告人毛XX在此次犯罪中处于辅助、次要、被支配的地位，起到的作用相对较小，应依法认定为从犯。2、被告人毛XX犯罪情节较轻，主观恶性小。3、被告人毛XX到案后主动坦白，当庭自愿认罪，悔罪态度好。4、被告人毛XX系初犯、偶犯。请求对被告人毛XX从轻处罚。被告人杨二X对指控的事实供认。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年4月4日1时许，被告人李××、陈××伙同边××（在逃）为了向被害人耿××追要用于购买毒品的人民币1万元，强行将耿××从天津市滨海新区塘沽杭州道附近带至山东省滨州市便宜居宾馆、东营市垦利县金帝豪KTV及太子商务宾馆等地，并由被告人尹××及武××（另案处理）等人看守，限制耿××的人身自由，期间，被告人李××、陈××对耿××拳打脚踢，逼迫耿××还钱，至2014年4月7日16时许，民警赶到太子商务宾馆将耿××解救，其被非法拘禁的时间长达87个小时。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人李××、尹××、陈××的行为均已构成非法拘禁罪，被告人陈××有自首情节，请求依据的规定依法判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2012年3月26日21时许，被告人邵一×伙同张一×、邵二×、刘文振、徐××（均已判决）等人，在天津市滨海新区塘沽新城家园10栋楼下，无故对被害人郭×、蔡××进行殴打；经鉴定，郭×的损伤为轻伤一级，蔡××的损伤为轻微伤。2014年2月7日23时许，被告人刘一×、邵一×、徐××、刘文振、郑×伙同刘二×（另案处理）以帮朋友马××讨回朗逸牌汽车为由，在天津市滨海新区塘沽海门宾馆附近，对被害人张二×进行殴打，后又强行将张二×带至天津市滨海新区塘沽吉顺里×栋×门×室，限制张二×人身自由，期间，被告人刘一×用啤酒瓶殴打张二×；至2014年2月8日5时50分许，经张二×的父亲报警后，张二×得以解救；经鉴定，张二×肢体的损伤为轻伤一级，头部、面部、眼部的损伤为轻微伤。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人刘一×、徐××、刘文振、郑×的行为均已构成非法拘禁罪，被告人邵一×的行为已构成非法拘禁罪、寻衅滋事罪，被告人邵一×一人犯数罪，依法应当数罪并罚，被告人邵一×、徐××具有自首情节，被告人刘文振是累犯，请求依据的规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控：被告人王×于2013年8月24日7时许，为索取债务，与李××（另案处理）、李×（已判刑）预谋后，将被害人陈×从其位于滨海新区汉沽大田镇田华里××号楼×××号的家中带走，先后将被害人陈×拘禁于滨海新区汉沽三明里南一段××号、泰和馨园1号楼4门×××号、泰安里7号楼×××号等地，限制被害人陈×人身自由长达六日。拘禁期间，被告人王×、李××及李×分别持棍棒、电棒对被害人陈×进行威胁、殴打，致被害人陈×脸部、肢体多处受伤，后经法医鉴定，被害人陈×的损伤程度为轻微伤。被告人王×后被抓获归案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了被害人陈述、证人证言、书证、鉴定意见、案件来源、抓获经过、被告人主体身份证明等证据。公诉机关认为，被告人王×非法剥夺他人人身自由，其行为已构成非法拘禁罪。提请本院以非法拘禁罪判处被告人王×有期徒刑一年至二年。
天津市滨海新区人民检察院指控：被告人王×于2013年8月24日7时许，为索取债务，与李××（另案处理）、李×（已判刑）预谋后，将被害人陈×从其位于滨海新区汉沽大田镇田华里××号楼×××号的家中带走，先后将被害人陈×拘禁于滨海新区汉沽三明里南一段××号、泰和馨园1号楼4门×××号、泰安里7号楼×××号等地，限制被害人陈×人身自由长达六日。拘禁期间，被告人王×、李××及李×分别持棍棒、电棒对被害人陈×进行威胁、殴打，致被害人陈×脸部、肢体多处受伤，后经法医鉴定，被害人陈×的损伤程度为轻微伤。被告人王×后被抓获归案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了被害人陈述、证人证言、书证、鉴定意见、案件来源、抓获经过、被告人主体身份证明等证据。公诉机关认为，被告人王×非法剥夺他人人身自由，其行为已构成非法拘禁罪。提请本院以非法拘禁罪判处被告人王×有期徒刑一年至二年。
天津市滨海新区人民检察院指控：一、被告人李一×于2013年8月24日7时许，为索取债务，与王×（另案处理）、李二×（已判刑）预谋后，将被害人陈×从其位于滨海新区汉沽大田镇田华里××号楼×××号的家中带走，先后将被害人陈×拘禁于滨海新区汉沽三明里南一段××号、泰和馨园×号楼×门×××号、泰安里×号楼×××号等地，限制被害人陈×人身自由长达六日。拘禁期间，被告人李一×及李二×、王×分别持棍棒、电棒对被害人陈×进行威胁、殴打，致被害人陈×脸部、肢体多处受伤，后经法医鉴定，被害人陈×的损伤程度为轻微伤。二、被告人李一×于2014年1月9日11时许，在天津市滨海新区三明里市场门口向吸毒人员杨××贩卖毒品海洛因一包，获毒资人民币一百元，交易后被告人李一×和吸毒人员杨××被当场抓获，后从被告人李一×身上扣押毒资人民币一百元，毒品海洛因三包，共计0.34克。从吸毒人员杨××身上扣押毒品海洛因一包，重0.07克。针对上述指控，公诉机关当庭出示了被害人陈述、证人证言、书证、鉴定结论、案件来源、抓获经过、被告人主体身份证明等证据。公诉机关认为，被告人李一×非法剥夺他人人身自由，其行为已构成非法拘禁罪。提请本院以非法拘禁罪判处被告人李一×有期徒刑一年至二年。被告人李一×贩卖毒品海洛因，其行为已构成贩卖毒品罪。提请本院以贩卖毒品罪判处被告人李一×有期徒刑六个月至一年。
天津市滨海新区人民检察院指控：被告人李一×于2013年11月17日8时许，为继续与已向其提出分手的李二×交往，驾驶津H×××××号宝来汽车赶至汉沽坨南里9号楼李二×家楼下，将正欲上班的李二×强行带至车内，并将李二×带至河北省丰润区李钊庄镇蒲泊村被告人李一×的亲属家中，限制李二×人身自由达50余小时，直至2013年11月19日11时许李二×家人将其解救。期间被告人李一×两次在车内殴打李二×，致其头部、面部、肢体等部位受伤，经法医鉴定，李二×头、眼、肢体、左侧上颌骨及右耳的损伤程度为轻微伤。后被告人李一×被抓获归案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了被害人陈述、证人证言、书证、鉴定结论、案件来源、抓获经过、被告人主体身份证明等证据。公诉机关认为，被告人李一×非法剥夺他人人身自由，并具有殴打情节，其行为已构成非法拘禁罪，提请本院以非法拘禁罪判处被告人李一×有期徒刑二年三个月至二年九个月。庭审中，被告人李一×对公诉机关指控的犯罪事实并无异议。
石家庄市长安区人民检察院指控：2014年1月6日16时许，刑某某（另行处理）为讨要北京某某有限公司欠石家庄某贸易有限公司46万余元的钢材款，指使何某某（另行处理），安排被告人孙某、吴某、张某、赵某轮流看管，将北京某某公司的于某非法拘禁在谈固新村某旅馆4楼8808室，直至1月11日上午10时公安机关将于某解救。公诉机关当庭出示了相关证据，指控被告人吴某、孙某、张某、赵某的行为均已构成非法拘禁罪，提请本院依法判处。
石家庄市长安区人民检察院指控：被告人范某某怀疑被害人马某某与其前女友张某某相恋，遂想让马某某将张某某约出，把事情讲清楚。2014年5月15日10时许，范某某伙同被告人高某某在石家庄市某某处找到马某某将其控制在身边，在未找到张某某之前不让其离开。二人先开车带马某某前往石家庄市张某某的住处，寻找张某某未果，在长安区附近某饭店吃饭后，又带马某某返回张某某住处，仍未找到张某某，二人将马某某带至长安区某某歌厅，期间二人不断对马某某进行恐吓、威胁并殴打。直至当日16时许，高某某在某某歌厅包房内用折叠刀将马某某左大腿扎伤，二人将马某某送至医院后逃离。经石家庄市公安局物证鉴定所鉴定，马某某之损伤属轻微伤。公诉机关当庭出示了相关证据，指控被告人范某某、高某某的行为已构成非法拘禁罪，提请本院依法判处。
石家庄市长安区人民检察院指控：2014年1月13日中午12时许，在石家庄市长安区白佛村，被告人刘某甲为索要卢某某拖欠其的钢材货款，伙同刘某乙、孙某某将卢某某带上车，刘某甲将车开至和平路与天山大街交叉口附近时停车对孙某某说要吓唬吓唬卢某某，且在车上对卢某某说不还钱就埋了你，在行驶途中刘某甲电话通知被告人张某某，后张某某驾车与刘某甲等人会合。刘某甲等人将卢某某带至藁城市小丰村北滹沱河一沙场内。刘某甲在向卢某某索要欠款未果，刘某甲将卢某某腹部以下埋入沙土中，刘某乙也在旁边要求卢某某还钱。后刘某甲叮嘱张某某守在现场等卢某某走出沙坑后再离开，便开着车拉着刘某乙、孙某某离开现场。约半个小时后张某某在远处看到卢某某从沙坑离开后驾车离开现场。卢某某从沙坑出来后，借路人手机报警。案发后，被告人刘某甲由于被害人卢某某达成和解协议。公诉机关出示了相关证据，指控被告人刘某甲、刘某乙、张某某、孙某某犯非法拘禁罪，提请本院依法判处。
石家庄市长安区人民检察院指控：被告人李某甲因欠河北某物业管理有限公司商铺租金与该公司总经理解某产生矛盾。2013年7月11日下午，被告人李某甲指使被告人王某“教训”解某。王某找到被告人李某乙并从租赁公司借一辆别克轿车及2000元活动经费提供给李某乙。被告人李某乙通过被告人张某甲纠集了被告人张某乙、张某丙、张某丁。7月13日7时许，被告人张某甲、张某乙、张某丙、张某丁在本市长安区某公司宿舍解某住处的小区门口，将解某强行拽上别克轿车，被告人李某乙乘车在后尾随。后将解某带至藁城市某快捷酒店非法拘禁。在逼迫解某写下公司开发工程过程中收取好处费的材料后，于7月14日12时将其放走。后被告人李某甲给予王某6万元作为报酬，王某将其中2万元给了李某乙。公诉机关提供相应证据，指控被告人李某甲、王某、李某乙、张某甲、张某乙、张某丙、张某丁犯非法拘禁罪，提请本院对被告人依法判处。被告人李某甲、王某及其辩护人李叔凡、李某乙、张某甲、张某乙、张某丙、张某丁对起诉书所指控的犯罪事实不持异议。
石家庄市长安区人民检察院指控：2013年2月，陈某某（已判决）因与刘某发生经济纠纷，遂让李某某（已判决）找人帮忙向刘某要钱。李某某找到王某乙（已判决），与陈某某商量后，王某乙找到高某（已判决）、王某丙（已判决）以及被告人王某甲，以女性身份同刘某在网上聊天，并与刘约好2013年2月26日晚在石家庄市广安街官鲤门口见面。当晚7时许，王某乙、高某、王某丙、王某甲在官鲤附近，强行将刘某带上车，后王某乙驾驶车辆，开至本市石清路杜北村附近公路上。期间，王某乙、高某、王某丙、王某甲对刘某进行殴打，高某用匕首威胁刘某，四人逼迫刘某写下6万元欠条，并以汽车作抵押，又从刘某处拿走300元现金及银行卡，王某甲持该银行卡取走1800元人民币交给高某。当晚9时，四人将刘某带至刘某居住的小区，高某、王某丙进入家中，威胁其还钱，后离开。公诉机关出示了相关证据，指控被告人王某甲犯非法拘禁罪，建议判处被告人王某甲拘役一至六个月，可适用缓刑。
石家庄市桥东区人民检察院指控：2013年4月28日早上6时许，被告人刘某某、陈某某（在逃）因被害人丁某某欠其钱不还，伙同另外两名男子（姓名不详，在逃）携带砍刀、镐把等凶器在石家庄市，采取殴打等暴力手段将丁某某的手腕及背部砍伤，并强行将其带至无极县一处麦田里，持续剥夺其人身自由约五个小时。在被告人刘某某等人开车带丁某某路过无极县一个路口时，丁某某趁机下车逃跑。公诉机关认为，被告人刘某某非法拘禁他人，其行为触犯了之规定，应当以非法拘禁罪追究其刑事责任。
石家庄市桥东区人民检察院指控：2013年4月28日早上6时许，被告人刘某某、陈某某（在逃）因被害人丁某某欠其钱不还，伙同另外两名男子（姓名不详，在逃）携带砍刀、镐把等凶器在石家庄市，采取殴打等暴力手段将丁某某的手腕及背部砍伤，并强行将其带至无极县一处麦田里，持续剥夺其人身自由约五个小时。在被告人刘某某等人开车带丁某某路过无极县一个路口时，丁某某趁机下车逃跑。公诉机关认为，被告人刘某某非法拘禁他人，其行为触犯了之规定，应当以非法拘禁罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2013年12月29日19时许，被告人曹某、赵某甲为向被害人张某乙要回所借的65万元欠款而伙同被告人赵某乙将张某乙从石家庄市桥东区“水一方”酒店门口开车带至新乐市“天天益家”宾馆进行看管。被告人赵某丙于2013年12月31日19时许到该宾馆帮助看管。2014年1月1日10时许，被害人张某乙逃脱。案发后，被害人张某乙对四名被告人的行为表示谅解。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人曹某、赵某甲、赵某乙、赵某丙非法拘禁他人，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法拘禁罪追究其刑事责任。
经审理查明：2012年7月22日12时许，被告人王某甲、李某某（已判）、崔某某（已判）将被害人张某某带至石家庄市中华南大街某招待所房间限制其人身自由，在限制张某某人身自由期间，被告人王某甲打过张某某脸部一下。同月24日19时许，公安机关接到报案于当日21时将被害人张某某解救。2013年8月12日18时20分，石家庄市公安局桥西分局新石刑警队在石家庄市建华大街某网吧将网上逃犯王某甲抓获，被告人王某甲对其非法拘禁张某某的犯罪事实供认不讳。上述事实，被告人王某甲当庭无异议，并有被害人张某某陈述，同案犯李某某、崔某某供述，证人鲁某某、赵某某、王某甲乙证言，辨认笔录，作案现场照片，扣押、发还物品清单，同案犯判决书，抓获经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
石家庄市新华区人民检察院指控：2014年1月8日15时许，被告人张某某因经济纠纷将张某某甲拘禁于石家庄市新华区铁路31宿舍12栋3单元202号其住处，期间对张某某甲进行殴打。2014年1月9日张某某甲在中华北大街与联盟路交口建设银行柜员机取款7000元将钱当场交给被告人张某某后才得以离开。经鉴定被害人张某某甲伤情属于轻微伤。并当庭出示被告人供述、被害人陈述、证人证言、法医鉴定报告等作为证据。据上述，公诉机关认为被告人的行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十八条，应以非法拘禁罪追究其刑事责任，依法判处。被害人暨附带民事诉讼原告人诉称，2014年1月8日被告人张某某等将我骗至石家庄市新华区铁路31宿舍12栋3单元202室，张某某在室内向我索要一万元，我不欠张某某的钱，不给张某某钱就要走，张某某见我要走，堵住门打我几下，并打电话通知孙某某进来帮他，之后，张某某和孙某某一起打我，把我打倒在地，孙某某解下自己腰带递给张某某，张某某用皮带抽了我几十皮带，后用仙人掌拍打我面部，并喊叫“不拿一万元钱你哪也去不了”威胁我，并有一些恐吓性的语言，一直持续到第二天上午十点多钟，直到被告人张某某拿到7000元。被告人张某某在光天化日之下对我暴力抢劫，其行为已构成抢劫罪，情节严重，性质恶劣，并在犯案后毫无悔意，造成极坏的社会影响，请求法院以被告人构成抢劫罪从重判处被告人刑事责任并责令被告人返还我被抢劫现金7000元。同时，被告人犯罪行为致我经济及精神上均遭受巨大损失，请求法院判令被告人赔偿原告人医疗费及门诊医药费用1942元，交通费100元，营养费1000元，误工费6000元及伤情鉴定费200元，共计9242元。被告人张某某对公诉机关指控其因与被害人经济纠纷将被害人非法拘禁、期间对其有殴打行为的主要犯罪事实供认不讳，自愿认罪，对于被害人暨附带民事诉讼原告人提出其应依照抢劫罪定罪量刑的诉讼主张，其辩解称，我们合伙做生意，所有的资金都由被害人保管和掌握，到年底我算了一下，我个人亏空着一万元左右。我和被害人之间确实存在经济纠纷，我就是想找他算账，要回我自己该得的钱，我主观上没有非法占有他钱财的故意。对于附带民事诉讼原告人犯附带民事诉讼主张，其表示愿意依法赔偿。
公诉机关指控，2013年8月31日21时，王某某在石家庄市北城路东头路南一百家乐向孙某某借15000元，王某某将钱输完没有钱还给孙某某，孙某某、吴某某强行将王某某带到石家庄市丰收路尚城园小区3-1304房间，孙某某、董某某指派吴某某、仲某某、高某某三人看管拘禁，期间多次让王某某打电话联系找钱还欠款，2013年9月4日王某某被公安机关解救出来。综上认为，被告人孙某某、高某某、吴某某、仲某某非法限制王某某人身自由的行为已触犯之规定，提起公诉，请依法分别判处。
公诉机关指控：2013年10月15日19时许，被告人张某某和瞿某某、被害人张某某等四人到泰华街与和平路交叉口的小城故事饭店吃饭，饭后张某某、樊某某伙同丁某某因为5万元工程款保证金一事，将张某某控制在被告人张某某的车上，并殴打张某某，致张某某头部、面部受伤。被告人张某某等将张某某非法拘禁至凌晨4点。后张某某跑至石家庄火车北站警务站才被解救。经诊断张某某的耳鼓膜穿孔。公诉机关认定上述事实的证据有被告人供述、证人证言、伤情照片、医院检查报告单等。公诉机关认为，被告人张某某、樊某某、丁某某的行为应当以非法拘禁罪追究刑事责任。本案发生后，被告人张某某与被害人张某某达成了和解协议，被告人张某某将其5万元债权转让给了被害人张某某，被害人张某某对被告人张某某表示了谅解，希望法院对其从轻处罚。被告人张某某、樊某某、丁某某无违法犯罪记录。上述事实被告人张某某、樊某某、丁某某并无异议，且有被害人张某某的陈述及其伤情报告和照片、被害人张某某出具的谅解书、被告人张某某、樊某某、丁某某的户籍证明及前科情况证明等证据材料予以证实，足以认定。
经审理查明，被告人杨某、李某某、殷某某因与田某某之间存在债务纠纷，为主张债权，多次寻找田某某未果。2008年10月12日上午，李某某、殷某某在石家庄市胜利北大街北国超市天河店发现田某某的岳母、担任田某某公司股东的赵某某，后通知杨某赶到，三被告人要求赵某某通知田某某还款，在还款依然无果情况下，为继续主张债权，杨某、李某某、殷某某和赵某某一同来到石家庄市新华区赵陵铺法院宿舍2号楼2单元601室（田某某名下房产），在该处，杨某、李某某、殷某某、安某某四人轮流在场看住赵某某，直至10月20日早晨，在赵某某要求下，李某某、殷某某、安某某陪同其外出吃早饭时，赵某某发现其亲属孟某某、田某某，乘坐田某某汽车离开。上述认定事实，被告人杨某、李某某、殷某某、安某某在开庭审理过程中亦无异议，并有公安机关《接受刑事案件登记表》，被害人赵某某陈述中相关内容，证人田某某、田某某、孟某某、孟某某证言的相关内容，公安机关调取被告人杨某与河北福达科技发展有限公司商铺买卖合同、与石家庄甲天下装饰材料有限公司商铺租赁合同，被告人李某某与河北福达科技发展有限公司商铺买卖合同，被告人殷某某与田某某调解协议书、协议书，公安机关调取石家庄市富强开锁服务有限公司存根联复印件，赵某某自书书面证明，新华公安分局刑警大案中队出具情况说明与被告人杨某、李某某、殷某某、安某某供述相互印证，可证实被告人杨某、李某某、殷某某、安某某为主张债权，在多次寻找田某某未果情况下共同轮流控制被害人赵某某人身自由的主要事实。2、被告人殷某某提交的与田某某调解协议书，赵某某自书材料经本院核实，可证实因殷某某被田某某故意伤害一案中，殷某某与田某某双方达成和解，其中，赵某某出具书面材料，写明其本人对于殷某某对其非法拘禁一事表示谅解。3、公安机关出具抓获证明与被告人供述相互印证，证实四名被告人归案情况。4、有公安机关调取被告人杨某、李某某、殷某某、安某某户籍证明、出具查询违法犯罪嫌疑人信息材料证实四名被告人基本身份情况，并可证实经公安机关依法查询，未发现本案四名被告人违法犯罪前科。以上证据，经当庭示证、控辩双方质证，充分确实，足以认定。另：本案被告人当庭均述称，案发过程中曾有公安机关到场，经了解情况，并未就四被告人行为作刑事处理，而仅是予以劝解，就此，公安机关出具情况说明，写明针对此一节未能查实。被告人李某某及其辩护人当庭提出自行录制的音频材料及整理书面材料以支持其关于案发过程中其对于赵某某态度较好，赵某某对其表示感激及谅解的辩解主张，经本院口头建议，对此公安机关未出具补充侦查材料。又，被告人杨某及其辩护人当庭提出2009年公安机关传唤杨某的书面材料，以证实其关于在2009年公安机关曾就本案相关事实对被告人杨某等依法传唤，而相关笔录材料现未向本院移送的辩护观点，经本院口头建议，对此公安机关未补充出具相关材料或说明。
石家庄市裕华区人民检察院指控，2013年2月20日14时许，被告人赵某某在石家庄市裕华区北国超市门前和一名陌生男子威逼张某上了赵某某的车后，对张某言语恐吓，并开车强行将张某带到民心河桥上，二人将张某推下车，并和早已等候在此的被告人李某持刀将张某殴打致轻伤，三人逃离。公诉机关认为被告人赵某某、李某非法限制人身自由，其行为触犯之规定，应当以非法拘禁罪追究二被告人刑事责任。
石家庄市裕华区人民检察院指控，2013年1月25日3时许，被告人范某某、杨某伙同李某甲、“小张“（均另处）为索要债务，将被害人李某乙带至石家庄市酒店1006房间、803房间拘禁，期间对被害人李某乙实施殴打致李某乙多处受伤，并向李某乙的母亲索要15万元（未果），让李某乙写下30万元的欠条。公诉机关提供了被害人的陈述、被告人的供述、证人证言、辨认笔录、检查笔录及伤情照片、自首证明、被告人的户籍证明等证据，据此认为，被告人范某某、杨某的行为触犯了的规定，构成非法拘禁罪，被告人范某某、杨某投案自首，可以从轻或减轻处罚。
石家庄市裕华区人民检察院指控，2013年10月15日15时许，被告人孔某在石家庄市新石中路桥西区人民法院附近为索要借款殴打被害人李某甲，并伙同被告人凡某、侯某将被害人李某甲带上车至叉河处，当晚又将被害人李某甲带到无极县，次日凌晨1时30分又带到石家庄市槐北路95号原经贸大学门卫室看管至17时许。被告人孔某、凡某、侯某非法限制李某甲人身自由期间对其殴打。公诉机关出示了相应的证据，据此认为被告人孔某、凡某、侯某的行为触犯了之规定，构成非法拘禁罪，请依法判处。
井陉县人民检察院指控，2013年5月22日晚7时许，在307国道井陉县天长镇北关村路段，河北友来汽车销售有限公司员工被告人伊某伙同毕某、范某、赵某、王某甲、双某、梁某某（六人均已被行政处罚），以车牌号为冀A×××××的红色大运牌半挂货车拖欠公司贷款为由，欲将停在路边的该货车扣回公司，货车司机被害人杜某乙拒绝将车交回。伊某等人将杜某乙、杜某甲父子（二人当时在一起）分别拽上两辆车，打算一起回公司解决车辆欠款一事。走到天长高速引线时，杜某乙下车后，与伊某、赵某、毕某、范某发生口角，伊某将杜某乙拽倒后用左脚踹了杜某乙胸部一脚，杜某甲下车想拉架被阻拦。随后伊某等人又将杜某乙拽到车上往石家庄走。大约两小时后，伊某等人到鹿泉市山前大道路段，将杜某乙、杜某甲放下车后便开车回公司。经井陉县公安局法医损伤检验鉴定室鉴定，被害人杜某乙左侧第7肋骨两处骨折，损伤属轻伤。2013年12月2日，当事双方达成赔偿协议，一次性赔偿杜某乙各种费用71000元。应当以犯非法拘禁罪追究其刑事责任。提起公诉，请依法判处。
鹿泉市人民检察院指控，2013年10月11日15时许，因债务问题，被告人谷某、盖某、刘某、郄某到鹿泉市黄壁庄镇上吕村将马某乙从家中强行带至平山县非法拘禁至晚上21时，后将马某乙放走。在非法拘禁期间，被告人谷某及盖某对马某乙进行恐吓、殴打，致马某乙受伤，经鉴定为轻伤。民事部分已赔偿。被告人刘某、郄某、盖某系自首。公诉机关提交了被告人供述，被害人陈述，证人证言，书证等证据。公诉机关认为被告人谷某、盖某、刘某、郄某的行为触犯了的规定，建议以非法拘禁罪追究其刑事责任。四被告人对公诉机关指控的事实均供认不讳。
鹿泉市人民检察院指控，2012年11月1日下午，陈志鹏叫来霍晓渤、张国帅、张金鹏（均已判决）、王某等人到鹿泉市大河镇孟同村杨某丙家找其子杨某乙索要欠款，因杨某丙拒绝给钱，陈志鹏便对杨某丙进行殴打。后将杨某丙及其妻子李某某、孙女杨资怡带到五七路附近河滩处，以活埋威胁索要欠款。杨某丙答应归还10万元，并把杨某乙欠款的字体改为杨某丙的名字。当晚，陈志鹏、霍晓渤、王某、姚文凯在其家中对其进行看管。第二天上午10时许，陈志鹏叫来温会凯和张金鹏，由温会凯开车，带着杨某丙、陈志鹏、霍晓渤到鹿泉大河农行支取10万元现金后返回杨某丙家中，陈志鹏分得7万元，并让杨某丙又打了一个20万元的欠条，霍晓渤分得3万元，并又让杨某丙为其取了5000元，并让杨某丙打了一张4.8万元的欠条。经鉴定，杨某丙的伤情属轻伤。民事部分已调解。被告人王某于2013年8月23日到鹿泉市李村刑警中队投案自首。上述事实，被告人在审理过程中亦无异议，并有同案犯陈志鹏、霍晓渤、张国帅、张金鹏供述，被害人杨某丙陈述，证人李某某、杨某丙、杨某乙、张某某证言，现场勘查笔录、现场示意图及照片，司法医学鉴定意见书，辨认笔录，协议书，无前科证明，自首证明，同案犯刑事判决书，被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
鹿泉市人民检察院指控，2013年4月29日12时许，被告人王某、冯某因债务纠纷，从元氏县聊村强行将郄某某拉上车带到鹿泉市山尹村镇西郭庄村王某家中，并将郄某某用铁链捆绑并进行殴打，后王某和冯某于5月2日早晨将郄某某拉至鹿泉市人民法院。经鉴定，郄某某的伤情属轻微伤。公诉机关提交了被告人供述，被害人陈述，鉴定意见书等证据。公诉机关认为被告人王某、冯某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十八条的规定，建议以非法拘禁罪追究其刑事责任。
经审理查明，2013年12月10日下午，被告人岳某某因怀疑被害人王某与其妻子崔某某存在不正当男女关系，遂授意被告人史某某等人教训一下王某。当天下午16时许，被告人史某某、舒某某、赵某某、王某某、王某甲（在逃）等人在正定新区森通建材市场将王某强行带走，后将王某先后带至正定县塔元庄河滩树林、金河商务楼、国豪浴都负一层112房间，非法限制王某人身自由三个小时左右，并对王某进行殴打。经鉴定，王某的伤情属轻伤。岳某某、赵某某、王某某和王某达成调解协议，并已得到谅解。2014年4月29日，史某某、赵某某、王某某到公安机关投案自首。上述事实，被告人岳某某、史某某、舒某某、赵某某、王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某的陈述，证人牛某某、刘某某等人的证言，鉴定意见书，公安机关办案说明及调解协议书等证据证实，足以认定。
正定县人民检察院指控：被告人董某某因和被害人汪某某有矛盾，遂找到被告人魏超，二人预谋将汪某某骗出来殴打。后魏超找来被告人翟某某、张某某帮忙。2013年1月24日晚10时许，被告人董某某、魏超、翟某某、张某某在正定县小商品市场附近强行把汪哲带上轿车，给汪某某带上手铐和头套，带至新乐市魏超租住处，直至次日凌晨一时许，才让汪某某离开。在非法拘禁期间，被告人董某某、魏超、翟某某、张某某殴打汪某某，被告人魏超强行将汪某某随身携带的现金1700余元、一块手表搜走。为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了被告人董某某、魏超、翟某某、张某某的供述、被害人汪某某的陈述、辨认笔录、公安机关办案说明、相关书证等证据。公诉机关认为，被告人董某某、魏超、翟某某、张某某的行为触犯了之规定，应当对被告人魏超数罪并罚。
经审理查明：2013年7月21日14时许，被告人李某、陈某甲为向被害人田某某索要其欠某公司的2万元借款，将田某某和担保人仝某某带至正定县恒州南街某公司内进行看管，不还钱不许离开，直至次日上午11时许公安机关将田某某和仝某某解救。在非法拘禁期间，李某、陈某甲对田某某进行殴打。经鉴定，田某某的伤情属轻微伤。2013年7月23日，李某、陈某甲与田某某达成了赔偿协议，田某某不再追究二被告人的任何责任。上述事实，被告人李某、陈某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有二被告人的供述，被害人田某某、仝某某的陈述，证人贾某某、陈某乙、屈某某等人的证言，现场勘验笔录、现场图及照片，法医学人体损伤程度鉴定书及照片，协议书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2008年7月1日11时许，被告人高某伙同李某某、吴某、陈某某、曹某、乔某（五人已判刑）、小鲍（在逃），以被害人李某甲欠乔某的钱为由，将李某甲强行带到正定县老北京饭店内进行殴打，并索要欠款，直到当天下午18时许得到了李某甲妻子拿来的35000元现金后才将李某甲放走。经鉴定，李某甲的伤情为轻微伤。上述事实，被告人高某在开庭审理过程中亦无异议，且有同案犯吴某、陈某某、乔某等供述，被害人李某甲的陈述，证人李某乙的证言及鉴定结论等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年7月26日晚23时40分许，被告人曹某甲纠集被告人曹某乙、胡某某，将被害人刘某某带至正定县“亮典”歌厅进行拘禁，直至2013年7月27日凌晨3时许。在拘禁过程中，三被告人对被害人进行了殴打。经鉴定，刘某某的伤情属轻微伤。另查明，2013年8月7日三被告人与被害人刘某某达成调解协议，三被告人赔偿被害人医药费等各项费用共计人民币7000元；被害人不再追究三被告人的刑事责任。上述事实，三被告人亦无异议，且有三被告人的供述与辩解，被害人刘某某的陈述，证人郭某某的证言，鉴定意见，协议书，相关书证等证据为证，足以认定。
经审理查明：为向被害人魏某乙索要森力金升担保公司的欠款，2013年5月28日13时许，被告人张某甲、张某乙、贾某某、魏某甲在正定县府西街森力金升担保公司开始对魏某乙进行看管，不还钱不许离开。当日21时许，四被告人将魏某乙从该公司带到正定县鑫鹏旅馆101房间继续看管，催要欠款。期间，张某乙、贾某某、魏某甲对魏某乙进行殴打。次日15时许，魏某乙在该旅馆的厕所内用碎玻璃将自己的颈部扎伤。经鉴定，魏某乙的伤情属轻伤。另查明，被告人贾某某因参与拘禁魏某乙而被公安机关通缉后，森力金升担保公司付给贾某某65000元作为“补偿”。上述事实，被告人张某甲、张某乙、贾某某、魏某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有四被告人的供述，被害人魏某乙的陈述，证人胡某某、刘某某、刘某、韩某某、朱某某等人的证言，辨认笔录及照片，相关书证，扣押物品清单，法医学人体损伤程度鉴定书等证据证实，足以认定。公诉机关建议本院分别判处被告人张某甲、贾某某、魏某甲有期徒刑八个月至一年。被告人张某乙系累犯，应从重处罚，建议判处其有期徒刑十个月至一年一个月。
经审理查明：2013年1月26日下午17时许，被告人王某甲、张某（在逃）因与受害人朱某存在高利贷债务纠纷，将朱某强行带至正定县国豪浴都一VIP房间内，并叫来被告人王某乙，在包间内王某甲、张某、王某乙对朱某实施殴打。后将朱某分别转移至正定县府西街王某乙租住处、正定县汽车站恒苑宾馆516房间。当天晚上21时许，王某甲让韩某（另案处理）找来被告人刘某（在逃），刘某和王某乙在恒苑宾馆516房间看守朱某，至2013年1月27日下午14时许公安机关将朱某解救。四被告人已赔偿被害人损失，并得到谅解。上述事实，被告人王某家、王某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人王某甲、王某乙及同案犯张某、刘某的供述、被害人朱某的陈述、辨认笔录、被害人出具的谅解书、户籍证明及相关书证等证据证实，足以认定。
栾城县人民检察院指控称：2014年5月15日，被告人苗某甲因为煤款纠纷指使被告人冯某某、被告人苗某乙二人驾车到山西昔阳县找王某甲要账。2014年5月15日晚22时冯某某、苗某甲二人将王某甲拉到栾城县东尹村苗某甲经营的晨鼎藏獒繁育基地，将王某甲关在该基地的一间屋子内，逼王某甲承认偷煤，并让其形成文字材料。为了防止王某甲逃跑，苗某甲让被告人苗某丙和冯某某、苗某乙轮流看着王某甲，或在屋外放置藏獒，直至2014年5月24日下午15时许王某甲被公安人员成功解救。被告人苗某甲案发后投案自首。被告人苗某甲、冯某某、苗某乙、苗某丙对起诉书指控的犯罪未表示异议。
经审理查明，2014年3月14日13时许，被告人安某某伙同王某某、刘某某将康某某强行带到南高乡南屯村南沙场处非法拘禁，逼其偿还赌债，期间对康某某进行殴打，并将其关进狗笼内进行威胁恐吓.2014年3月16日18时许康某某被栾城县公安局民警成功解救.2014年3月12日9时许，被告人安某某、刘某某、王某某三人将因欠赌债的甄某某非法拘禁在栾城县南屯村南沙场内.到2014年3月13日20时许放其离开，非法拘禁长达35个小时.2014年3月11日14时许，被告人安某某伙同王某某、刘某某将李某强行带到南高乡南屯村村南沙场处非法拘禁，逼其偿还赌债.直至2014年3月16日18时许李某被栾城县公安局民警成功解救.被告人刘某某、王某某案发后在逃，2014年3月17日栾城县公安局的刑事拘留未得到执行。2014年5月8日二被告人投案自首。上述事实，被告人安某某、刘某某、王某某在审理过程中亦无异议，并有经出示质证的被告人安某某、刘某某、王某某的供述与辩解，被害人陈述，证人证言，户籍证明，自首证明及被非法拘禁现场和狗笼照片等书证，辨认笔录等.
栾城县人民检察院指控：2012年7月25日上午10时许，被告人王某某伙同张某甲（已判）、田某某（已判），因江苏中天集团姜某甲拖欠张某甲工程介绍费，为索要工程介绍费，将姜某甲骗至栾城县楼底镇夏户庄村，对姜某甲捆绑殴打限制人身自由达11小时，并向姜某甲亲属索要工程介绍费15000元。经鉴定，被害人姜某甲被殴打致轻伤。据上，公诉机关认为被告人王某某的行为已构成非法拘禁罪，并提供相关证据证实。被告人王某某对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
公诉机关指控：2013年6月13日10时许，在某某法庭门前，被告人杨某甲、李某等人强行将受害人韩某乙拽上冀A×××××面包车，由杨某甲驾驶车辆，被告人杨某丙驾驶冀A×××××北斗星汽车在后面跟着。在冀A×××××面包车上，韩某乙多次遭到杨某甲、李某殴打、威胁恐吓，后被强行拽至辛集市某某宾馆房内再次遭到杨某甲、李某威胁恐吓。当晚12时许，韩某乙被强行拽上冀A×××××面包车离开宾馆，面包车在新垒头桥撞车后，由被告人杨某丙驾驶冀A×××××北斗星面包车将其带至辛集市某某村杨某甲家，直至6月14日10时许被公安人员救出，整个过程中，受害人韩某乙的人身自由遭到完全限制，身体遭到殴打，经鉴定韩某乙之伤为轻微伤。上述指控公诉机关提交了如下证据：1、受案登记表、立案决定书、到案经过、照片8张、户籍证明、协议书、旅客住宿信息、警情处理单、杨某乙的车辆信息、说明、破案经过；2、证人韩某甲、董某甲的证言笔录；3、被害人韩某乙的陈述笔录笔录；4、被告人杨某甲、李某、杨某乙、杨某丙的供述笔录；5、司法鉴定意见书。公诉机关认为，被告人杨某甲、李某、杨某乙、杨某丙之行为触犯了之规定，应当以非法拘禁罪追究四名被告人的刑事责任。
辛集市人民检察院指控：王瑞明（又名王兴志，另案处理）经营的瑞兴科技开发公司与崔某甲发生业务纠纷，后王瑞明将该情况告诉了郭新强、腾萍。2009年10月5日，王瑞明找到被告人郭新强、腾萍、华子（男，身份不详）驾车来到辛集市制革区，将崔某甲驾驶的汽车堵在光羊制革厂的桥上，砸坏崔某甲的汽车，将崔某甲强行带上汽车，拉至山东进行关押。期间崔某甲多次遭到殴打而受伤，经辛集司法医学鉴定中心鉴定为轻伤。王瑞明多次与崔某甲家属联系让其付款，崔某甲家属交给王瑞明90万元后，崔某甲于2009年11月20日被放回。就上述指控公诉机关提交了如下证据：1、被告人郭新强、腾萍的供述；2、同案犯王瑞明的供述；3、被害人崔某甲的陈述；4、证人续旭东、赵某、崔某乙、张某甲、徐某、杨某、乔某甲、崔某丙、刘某、崔某丁、张某乙的证言；5、辛集司法医学鉴定中心鉴定结论书；6、崔某甲驾驶的汽车现场照片、崔某甲给家属的信、传真复印件、王瑞明打的欠条、化工原料清单、产品价格表、崔某甲写的欠条、借条及收据、视听资料等证据。附带民事诉讼原告人诉称：2009年10月5日，王瑞明（尚未归案）纠集郭新强、腾萍等五人驾车来到辛集市制革区，砸坏崔某甲的汽车，将崔某甲强行拉至山东关押47天。崔某甲多次遭到殴打而受伤，经辛集司法医学鉴定中心鉴定为轻伤，直至崔某甲家属付90万元赎金后被放回。因此，要求二被告人赔偿赎金90万元及相应产生的利息40万元、汽车修理费3850元、差旅费32913元、医药费8206元、鉴定费560元、误工费5100元、侵犯人身自由赔偿金7997元，合计1358626元。并提交了如下证据材料：1、2009年11月19日菏泽市瑞兴科技开发有限公司90万元收据复印件一张；2、2009年11月30日、12月10日、12月27日辛集市晟康药房销货清单（白蛋白、脑活素、蛋白粉等）合计8206元；3、2009年11月27日辛集司法医学鉴定中心鉴定费292元单据一张；4、2009年10月11日、12月6日辛集市锡亭汽车销售公司修理费单据二张3850元、10月13日济宁振宁汽车轮胎费单据一张270元；5、病历本、交通费、酒店住宿费、饭费、修车费等单据。委托代理人代理意见：被害人崔某甲在被郭新强、腾萍等人非法关押期间，崔某甲家属与公安机关多次往返山东进行探寻解救，至今王瑞明仍未归案，由此衍生出巨额费用。被告人郭新强、腾萍与尚未归案的王瑞明等人的行为，构成共同犯罪，给附带民事诉讼原告人造成的损失均是由于二被告人的行为造成的，理应对犯罪所得及由此给被害人造成的损失承担赔偿责任。附带民事诉讼被告人郭新强辩称，崔某甲抢了公司的货，他们也是受害人，不同意崔某甲提出赔偿损失的要求。委托代理人代理意见：原告提出的损失90万元是与瑞兴公司之间的经济纠纷，与本案郭新强没有法律关系。其他人身和财产损失大部分是其回到辛集后产生的费用，陪公安机关吃饭、买烟、买衣服均是非法费用，找律师、找记者的费用也与郭新强无关。原告的医药费用没有医院正式票据，不应当认定。对于其他修理费、差旅费、住宿费等恳请法院核实后按照国家工作人员出差标准来界定这些费用。附带民事诉讼被告人腾萍辩称，对于原告的损失与他有关的同意赔偿。委托代理人代理意见：他同意郭新强代理人的意见，需要补充的是本案是刑事附带民事诉讼，只审理腾萍犯罪行为导致的直接损失，对于间接损失不属于本案赔偿范围。
辛集市人民检察院指控：被告人倪某某因怀疑自己的丈夫与被害人马某甲有不正当的关系，于2011年1月7日14时许伙同两名男子（身份不详），开车将在辛集市皮革城某店上班的被害人马某某甲车内，将被害人马某甲带到辛集市某树地内，对被害人马某甲进行殴打、恐吓并用剪刀将被害人马某甲的头发剪乱，后将被害人马某某乙。经辛集司法医学鉴定中心鉴定：被害人马某某丙轻微伤。案发后被告人倪某某赔偿了被害人马某乙8万元损失。
藁城市人民检察院指控，被告人周某因怀疑自己的项链被薛某偷走，2013年3月6日，周某伙同被告人杨某开一辆白色奥迪车从藁城市开发区一电玩城将薛某强行带至栾城县城“流金岁月”歌厅内，对薛某殴打，逼迫薛某写下承认是自己偷走周某的黄金项链，并承诺分两个月偿还周某现金14980元的字据后，才将薛某放走。经鉴定，薛某的伤情为轻微伤。藁城市人民检察院向本院提交了该案的有关证据，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十八条的规定，对被告人周某、杨某以非法拘禁罪惩处。
藁城市人民检察院指控，2013年9月8日17时许，郭振刚、高洋洋（以上二人已判刑）、峰峰（身份不详）开着一辆银灰色大众轿车到任丘将隋某、张某乙拉到藁城市入住凯源宾馆。次日19日时许，被告人李某、赵某与尹超、张伟平、赵晓辉（以上三人另案处理）来到凯源宾馆217房间，因赌博欠款让隋某写欠条，并让张某乙作担保人，张某乙拒绝后被李某、赵某等人殴打，郭振刚拿出一把折叠刀对张某乙进行威胁，后郭振刚为防止隋某、张某乙逃走，将二人的衣服藏到一楼储物间，让隋某向家人打电话要钱。期间，被告人李某与郭振刚、高洋洋等人轮流看守二人。2013年9月13日，隋某、张某乙被公安机关解救。2013年12月19日，被告人李某到藁城市公安局投案。2014年3月10日，被告人赵某到藁城市公安局投案。针对上述事实，藁城市人民检察院向本院提交了该案的相关证据，认为二被告人的行为已构成非法拘禁罪，并提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十八条的规定，对二被告人依法予以惩处。二被告人对公诉机关指控的犯罪事实亦无异议，无辩解。
藁城市人民检察院指控，2009年6月17日，被告人韩某伙同郭建收、赵华子、杜建利（以上三人已判刑）为给郭建收向魏建章要赌债，将魏建章控制在藁城市华鑫旅馆和工业路北仙乡茶轩内，限制魏建章人身自由，郭建收、赵华子对魏建章多次殴打，韩某开着自己的面包车拉着魏建章四处找钱还赌债。2009年6月19日19时魏建章被公安机关解救。藁城市人民检察院向本院提交了该案的有关证据，提请本院依照的规定，对被告人韩某以非法拘禁罪惩处。
藁城市人民检察院指控：1、2012年五六月份的一天晚上，被告人赵伟华因与董振国有经济纠纷，电话告知被告人刘某、罗某让其二人将董振国带到其在长春市的住处要与董振国对账，后被告人刘某、罗某与高阳、兴子（以上二人具体姓名不详）从藁城市兴安村一饭店找到董振国，对其进行殴打，并强行带上被告人罗某驾驶的轿车上，把董振国拉到被告人赵伟华在长春市二道区中日联谊医院家属楼的住处，非法拘禁董振国三天。2、2012年7月底的一天晚上，被告人赵伟华因与董振国有经济纠纷，伙同被告人罗某、赵某、臧某、刘某将董振国带至藁城市石津灌区正公桥北侧一存放废渣的空地，让董振国站在空地处，对其进行看管不让离开，期间被告人赵伟华用三角带对董振国进行殴打，次日上午被告人孙某来到此处对董振国进行看管，至当日晚上将董振国放回，非法拘禁董振国一天。3、2012年10月30日晚，被告人赵伟华因与董振国有经济纠纷，伙同被告人刘某、罗某、臧某将董振国从藁城市孟村带至藁城市兴安村一加油站，被告人刘某离开，后被告人赵伟华用铁链捆住董振国与被告人罗某、臧某将董振国带至藁城市石津灌区北侧南朋村的田地里，被告人赵伟华用三角带对董振国进行殴打，后将董振国带至被告人赵伟华在晋州市富康楼的住处，限制董振国的人身自由。2012年11月10日17时许，董振国在随被告人赵伟华、罗某去藁城市人民医院看望赵伟华父亲时，董振国趁机离开。经法医学人体损伤程度鉴定，董振国的伤情属轻微伤。2012年12月17日，被告人刘某到藁城市公安局投案。案发后，六被告人与董振国达成赔偿协议，共赔偿董振国69500元。藁城市人民检察院向本院提交了该案的有关证据，提请本院依照的规定，对被告人赵伟华、罗某、臧某、刘某、赵某、孙某以非法拘禁罪予以惩处。
藁城市人民检察院指控，2013年11月24日14时Dí￡?±???è?à??3?￠è??3?￠·a?3èyè?òòT?3?êD±±?￥′??-?3òò?·??ò?ê?￡???DD???-?3òò′ó???ò?D′?μ?êˉ?ò×ˉêD???÷??±ì????ì??ùè???μê?ú￡?3¤′?33余小时，让董某乙偿还欠款。25日23时50分许，公安民警赶到碧水清涛假日酒店将董某乙解救。
藁城市人民检察院指控，2013年9月8日17时Dí￡?±???è?1ù?3?￠???3?￠·?·?￡¨éí·Y2??ê￡????úìó￡??a×?ò?á?ò??òé?′ó?ú??3μμ?è??e?????3?￠???3òòà-μ?T?3?êDè?×??-?′±?1Y?￡9月9日19时Dí￡?à?某某（已上网追逃）带着几名男子来到凯源宾馆217房间，因隋某某欠其赌债让隋某某写欠条，并让张某乙作担保人。张某乙拒绝后被李某某殴打，被郭某用折叠刀进行威胁。后张某乙作为保证人签字，郭某为防止隋某某、张某乙逃走，将二人的衣服藏到一楼储物间，让隋某某向家人打电话要钱。期间，郭某、高某、李某某等人轮流看守二人。2013年9月13日￡????3?￠???3òò±?1?°2?ú1??a?è?￡2013年10月2日￡?±???è????3μ?T?3?êD1?°2??í?°??￡2013年10月29日￡?±?o|è????3?￠???3òò??±???è????3±íê?á??a￡?2??ù×·????·¨?é?eè??￡藁城市人民检察院向本院提交了该案的有关证据，提请本院依照的规定，对被告人郭某、高某以非法拘禁罪惩处。被告人郭某、高某对藁城市人民检察院指控的犯罪事实予以供认，无辩解。
藁城市人民检察院指控，2013年12月5日￡?±???è??-?3?????3′ó±±??o??-?áT?3?êDoó￡??a·à?1???3ìó?ü2￠·?±????′1ü￡?±?????′?μ???óúT?3?êDí¨°2????????1Y303房间住宿。在旅馆住宿期间，被告人董某时刻跟着赵某某，以防赵某某逃走，后因赵某某要求离开，董某便对其殴打。2013年12月16日???3?èó?±???è??-?3ê??úìy?èê±?úó???è?í¨1y?ìD?áa?μ±¨?ˉ￡?oó???3±?1?°2?ú1??a?è￡??-?3±?μ±3?×￥???￡上述事实，被告人董某在开庭审理过程中均无异议，并有其在公安机关的供述；被害人赵某某陈述；证人樊某某、杨某某、刘某某、郝某某、杜某某的证言；勘验检查笔录及被害人报警短信照片；被告人董某的到案证明；被害人赵某某出具的谅解书；被告人董某户籍证明；立案决定书、受案登记表等相关证据予以证实，足以认定。
藁城市人民检察院指控，2013年3月份，王某甲借贾某高利贷10000元，日息500元，王某甲未足额偿还。2013年5月5日13时Dí￡?±???è????3?à?ˉ???3?￠í??3?×?￠éD?3￡??-?t?×￡¨?úìó￡??Yê?á?á?3μà′μ?T?3?êD??á?3?′?í??3±??ò￡?è?í??3±?3￥?1??à?′?￡?í??3±??′?1￡??ì??è???DD??í??3±?×§μ?3μé?à-?á?ú?YêD?÷??×ˉ′?′??÷￡???í??3±???DD?1′ò￡?oóó???í??3±?à-?á?ú?YêD??????í·￡?±??èí??3±?3￥?1??à?′?￡?2??1??2?è???×??￡oóí??3±????óó?1ù?3μèè?′òμ??°￡?è???′???￡?μ±è?23时许，郭某某等人带钱来到晋州市赵位桥头，贾某接到12000元后将王某甲放回。经鉴定，王某甲的伤为轻微伤。藁城市人民检察院向本院提交了该案的有关证据，提请本院依照的规定，对四名被告人以非法拘禁罪依法惩处。四名被告人均对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议、无辩解。
藁城市人民检察院指控，被告人郭某于2007年12月1日晚21时Dí￡???í?à?某某（已判刑）、石某某（已判刑）等人将藁城市世纪街魅力无限歌厅服务员党某某拉到藁城市中医院以党某某打伤了歌厅服务员刘某某，要求给刘某某看病为由，不让党某某离开医院，并向党某某索要5000元人民币医药费，在控制党某某期间，某等人多次殴打党某某，2007年12月2日11时￡?μ3某某逃离中医院到藁城市公安局报案。藁城市人民检察院向本院提交了该案的有关证据，提请本院依照的规定，对被告人郭某以非法拘禁罪予以惩处。被告人郭某对公诉机关指控的事实亦无异议，无辩解。
晋州市人民检察院指控，2013年10月份，被害人杨某某分别从晋州市尚金投资有限公司和晋州市某贷款公司贷款20万元和5万元。由于超过还款期限，杨某某一直推脱拒不还款。2014年1月13日9时许，被告人朱某某和同事赵某某在晋州市盛源宾馆发现杨某某行踪后，便电话通知被告人秦某某，随后朱某某、赵某某、秦某某三人开车将杨某某带至晋州市尚金投资有限公司并通知了宏豪贷款公司的赵某和吕某。为了防止杨某某逃跑，朱某某指使赵某、刘某等人将杨某某控制、看管好。为了促使杨某某尽快还款，赵某、吕某、秦某某、赵某、刘某五人非法限制杨某某人身自由，并在晋州市槐树道口木材市场北边的小树林里等地对杨某某进行威胁、殴打。截止到2014年1月14日15时50分，杨某某在晋州市高速口处被公安人员解救时，其被非法拘禁达30多个小时。公诉机关认为，被告人朱某某、赵某、刘某、秦某某、赵某、吕某的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法拘禁罪追究其刑事责任。被告人赵某有犯罪前科，可酌情从重处罚。被告人赵某、朱某某、赵某、刘某、秦某某、吕某对公诉机关的指控供认不讳。
经审理查明，2013年6月份，被告人关某某（已判刑）与被害人赵建民（男、43岁、邢台市人）协商由关某某为赵建民办理一辆零首付的大众CC轿车。后关某某又对赵建民称：办理车辆需首付车款30%。先由关某某垫付，其可以帮赵建民办理贷款买车，待贷款办下来后，赵建民先付关某某的前期购车费用。赵建民表示同意。后赵建民得知关某某的贷款利息太高便不欲购买大众CC轿车。2013年12月24日，关某某对赵建民谎称贷款车的手续已办好，诱骗赵建民来石家庄一银行签名，同时被告人关某某给其弟关某甲（在逃）打电话告诉其和赵建民所在位置。2013年12月24日22时许，关某某、关某甲等人将赵建民带至晋州市“鸿业”大酒店的8908房间内。被告人关某某、关某甲召集了被告人张某、王健（已判刑）、刘某某（已判刑）等人与其在该酒店轮流看管赵建民，被告人张某、关某某、刘某某、王某等人分别白天跟随赵建民出入，晚上用床垫将房门顶死，限制其外出，逼迫其偿还购车垫付款及利息。2014年1月19日，被害人赵建民的家属得知后报警，被害人赵建民被晋州市公安干警解救。2014年6月3日，被告人张某主动到晋州市公安局商城派出所投案，并如实供述其和同案犯的犯罪事实。案发后，被告人关某某的家属赔偿被害人赵建民经济损失五万元，被害人赵建民对被告人关某某、张某等人的行为表示谅解，并请求人民法院从轻处罚。上述事实被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人赵建民陈述、同案犯关某某、刘某某、王某、王某某供述、证人赵连峰、范从改、李俊苏证言与被告人供述以及购车合同相互印证，证实被告人关某某纠集、伙同王云朝等人将被害人赵建民控制在酒店的时间、地点、起因、情节和经过。晋州市公安局出具的辨认笔录证实经被害人赵建民及同案犯刘某某、关某某辨认被告人张某系参与拘禁被害人的人；出具的现场勘验笔录及照片证实案发现场情况；出具的户籍及前科证明证实被告人张某的户籍情况及无违法犯罪前科；被害人提交的谅解书证实被告人家属的赔偿情节和被害人谅解情况。上列证据来源合法，所证内容客观真实，且相互印证，本院予以确认。
晋州市人民检察院指控：2013年7月20日凌晨2时许，被告人张某甲和胡某某（另案处理〉、王某、贾某某在晋州巿新世纪商城金泰宾馆一楼大厅遇到付某某。张某甲以付某某曾盗窃其朋友的钱为由，不让付某某离开，并殴打付某某。十几分钟后，张某甲打电话叫来被告人张某乙，张某乙乘坐"傻蛋"（身份未查明）驾驶的黑色奥迪轿车来到金泰宾馆。张某甲强行将付某某拖拽到宾馆外，并在张某乙、胡某某、王某的协助下，将付某某抬上奥迪轿车。后张某甲、张某乙、胡某某、“傻蛋”将付某某带至晋州市工业路宾馆211房间，并在该房间拘禁付某某约半小时。经鉴定，付某某的伤情属轻微伤。被告人张某甲、张某乙的行为触犯了之规定，应当以非法拘禁罪依法判处。被告人张某乙系投案自首，可依法从轻处罚。被告人张某甲、张某乙对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
经审理查明，被告人申某某与赵某某、赵某父子是生意伙伴，因赵某某、赵某父子拖欠申某某9万元货款，申某某多次找赵某父子催要未果。2012年2月11日申某某从邯郸租车带领三名男子（身份未查明）来到晋州市赵轩居住的龙头花园小区，当晚21时许，申某某发现步行回家的赵某后强行将其拉上车，将赵某带回邯郸市魏城镇南温西村申某某住所。后申某某给赵某父亲赵某某打电话，让其偿还9万元货款，不然就不让赵某走。后赵某某报警，2012年2月14日13时许，申某某将赵某放走。被害人赵某于2013年9月11日出具谅解书，对被告人申某某的行为表示谅解。
经审理查明，2014年3月18日晚，被告人刘某甲电话联系被告人刘某乙、丁某伙同韩某、穆某寻找被告人冯某甲的妻子。21时许，几人驾车至深泽县西北马村，打电话将冯某甲妻子的网友王某从家中约出，强行拉上车并带至辛集北位井村北的公路，后被告人冯某甲、冯某乙也驾车赶到，将王某带至公路边的一片麦地里，对王某进行殴打。经深泽司法医学鉴定中心鉴定：王某的伤情属轻微伤。2014年4月22日，被告人穆某、刘某甲、丁某、韩某到公安机关投案。2014年4月13日，被害人王某出具谅解书，表示对所有被告人进行谅解。上述事实，七被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人冯某甲、刘某甲、刘某乙、冯某乙、韩某、穆某、丁某供述；被害人王某陈述；辨认笔录及照片；司法鉴定意见书；谅解书；到案经过；户籍证明信等证据证实，足以认定。
河北省无极县人民检察院指控，2012年10月19日21时许，被告人姚某某伙同孙某某（已判刑）、刘某某（已判刑）、戈某某（已判刑）、吕某某（已判刑）、杨某某（在逃）、孙某某（在逃）、孙某甲（在逃）在无极县纳澜超市将杜某甲、白某甲、张某甲强行带到无极县豪门夜宴歌厅，在歌厅殴打柴某甲和张某甲，后将其拘禁至第二天上午9时左右。该检察机关要求依照的规定，追究被告人姚某某非法拘禁罪的刑事责任，建议对其在有期徒刑六个月至一年之间量刑。
河北省无极县人民检察院指控，2013年3月27日21时许，被告人靳某伙同张某甲（已起诉）、何某（已判刑）、张某乙（已判刑）和刘某（已起诉）为索要债务将被害人杨某乙从无极县华盛宾馆带到无极县王吕村一闲置院子内看管，后又将其带回华盛宾馆看管。次日10时许，被告人靳某伙同刘某、何某、张某乙又将被害人杨某乙从华盛宾馆208房间带到无极县张段固村石家庄佰汇丰投资有限公司大厅内，对被害人杨某乙进行殴打，并致其轻微伤，后将被害人杨某乙带到张某乙家中看管至当日18时许。该检察机关要求依据之规定，追究被告人靳某非法拘禁罪的刑事责任，并建议对被告人靳某在有期徒刑六个月至一年之间量刑。被告人靳某在缓刑考验期内又发现漏罪，应撤销缓刑与该漏罪数罪并罚。被告人靳某对公诉机关指控的主要犯罪事实供认不讳。
河北省无极县人民检察院指控，1、2013年3月27日晚，被告人刘某甲、张占伟伙同何某（已判刑）、张某某（已判刑）、靳某某（在逃），为索要债务将被害人从无极县华盛宾馆带到无极县王吕村一闲置院子内看管，后又将其带回华盛旅馆看管。次日10时许，被告人刘某甲伙同何某、张某风、靳某某又将被害人从华盛宾馆208房间带到无极县张段固村石家庄佰汇丰投资有限公司大厅内，对被害人进行殴打，并致其轻微伤，后将被害人带到张某某家中看管至当日18时许。2、2013年3月18日下午4时许，被告人刘某乙、张某、王某在藁城市定魏线张村段将驾驶冀A×××××捷达轿车的被害人强行扣押并拘禁在无极县张段固镇王吕村一农院内，后被告人刘某甲、李某、何某赶到并对刘忠延进行殴打，经法医学鉴定，被害人的伤情属轻伤。该检察机关要求依据之规定，追究七被告人非法拘禁罪的刑事责任，并建议对被告人刘某甲在有期徒刑一年至一年零三个月之间量刑，对被告人张占伟在有期徒刑八个月至一年之间量刑，对被告人李某在有期徒刑八个月至十一个月之间量刑，对被告人何某、张某、刘某乙在有期徒刑七个月至十个月之间量刑，对被告人王某在拘役四个月至六个月之间量刑。七被告人均对公诉机关指控的主要犯罪事实供认不讳。
河北省无极县人民检察院指控，1、2012年10月2日19时许，被告人吕某在孙某某组织下，伙同杨某、小强（身份未查清）到新乐市鲜虞旅馆，将欠孙某某钱的王某某强行拉到无极县豪门夜宴歌厅，王某某被刘某、孙某某甲、孙某某乙、杨某非法拘禁六天七夜。2、2012年10月19日21时许，被告人吕某伙同孙某某、刘某、戈某某、杨某、姚某某、孙某某、孙某某在无极县纳澜超市将柴某某、杜某某、白某某、张某某强行带到无极县豪门夜宴歌厅，在歌厅殴打柴某某和张某某，后将其拘禁至第二天上午16时左右。该检察机关要求依据之规定，追究被告人吕某非法拘禁罪的刑事责任，建议对其在有期徒刑六个月至一年之间量刑。被告人吕某对公诉机关指控的第一起犯罪供认不讳，对于起诉书指控的第二起犯罪拒不供认。
河北省无极县人民检察院指控，2013年11月29日11时左右，因债务纠纷，被告人李某伙同被告人崔某、张某某（在逃）、和外号叫“鬼”的人在无极县西高村小区强行将被害人程某某拉上汽车带走，在晋州市安家庄开发区附近火车道旁，被告人李某等人采用将被害人程某某脱光衣服，捆绑、浇凉水等手段逼迫程文良还债，程某某被迫写下一万六千五百元的欠条。该检察机关要求依照的规定，追究被告人李某、崔某的刑事责任。
河北省无极县人民检察院指控，1、2013年4月8日下午，被告人孙某某伙同刘某、赵某某、王某某、孟某某、江某（身份未查清），以购买牛某某房子的名义，将牛某某骗出来，向其讨要贾某某所欠的欠款。被告人孙某某让刘某、孟某某将牛某某拘禁至2013年4月11日16时左右。2、2013年1月29日8时许，被告人孙某某将欠其赌债的张云某强行带到藁城市一村中，后由被告人刘某、李某某伙同孙喜某（在逃）、孙土某（在逃）、东北大个（未落实身份）限制其人身自由，非法拘禁张云某七天。3、2013年1月14日21时许，被告人孙某某组织他人到石家庄市炼油厂5号骨头馆饭店附近，将欠其赌债的贾某某强行带走，后被被告人李某某、刘某伙同孙喜某、孙土某、二某（未落实身份）、东北大个、小某（未落实身份）、周子（身份未查清）限制其人身自由，非法拘禁贾某某13天。4、2012年10月19日21时许，被告人孙某某、刘某、戈某某、吕某（在逃）伙同杨某（在逃）、姚某某（在逃）、孙喜某、孙土某在无极县纳澜超市将柴某某、杜某某、白刚某、张石某强行带到无极县豪门夜宴歌厅，在歌厅殴打柴某某和张石某，后将其拘禁至第二天16时左右。5、2012年10月2日19时许，被告人孙某某组织吕某、杨某、小强（身份未查清）到新乐市鲜虞旅馆，将欠孙某某钱的王建某强行拉到无极县豪门夜宴歌厅，并被被告人刘某伙同杨某、孙土某、孙喜某限制人身自由，被非法拘禁了六天七夜。6、2012年12月31日，被告人刘某以要账为名让万某某为其借一辆汽车，万某某为刘某向黄某某借了一辆黑色桑塔纳2000型汽车，后被告人刘某私自将该车冲抵偿还其个人债务。7、2011年3月28日，被告人赵某某和邢某某（在逃）利用无极县的崔军红（另案处理）、杨进学（另案处理）、杨庆祥（另案处理）和杨根福（另案处理）出名，虚构贷款理由，骗取邮政储蓄银行贷款后拒不偿还，造成银行直接经济损失20万元。该检察机关要求依照的规定，追究七被告人的刑事责任，建议非法拘禁罪对被告人孙某某在有期徒刑二年至三年之间量刑，建议对被告人刘某在有期徒刑一年至一年六个月之间量刑，建议对被告人赵某某、王某某、孟某某、李某某、戈某某在有期徒刑十个月至一年之间量刑。建议被告人刘某对诈骗罪在八个月至一年之间量刑，建议被告人赵某某对骗取贷款罪，在有期徒刑六个月至一年之间量刑，二罪数罪并罚。七被告人均对指控其犯罪的事实供认不讳。
经审理查明：2013年5月7日22时许，在烨京小区一单元门口，被告人朱××看到女友张××被他人开车送回家，心生怨恨，将被害人张××胁迫至其驾驶的一辆黑色桑塔纳车内，驾车离开烨京小区。途中，被告人朱××与被害人产生争吵并用刀将张××左腿大腿扎伤。期间，被告人朱××从新乐到行唐来回往返两次，非法限制被害人的人身自由，直至次日凌晨3时许，被告人朱会杰才将被害人张××送回家。案发后被害人表示不再追究被告人的任何责任。上述事实，被告人朱××在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人张××陈述、证人秦××证言、接受刑事案件登记表、检查笔录及被害人张××的检查照片、朱××使用的匕首照片、行唐县法院刑事判决书、人口信息等证据证实。
经审理查明：2010年薛××欠王××1万元钱。2013年4月26日下午13时许，被告人王××伙同梁××、袁××、杜×（音）（现在逃）在新乐市承安铺将被害人薛××挟持上梁××驾驶的奔腾B70轿车，途中因堵车被害人薛××逃跑时，被告人王××、梁××等人对薛××进行殴打、恐吓，后将被害人薛××带至新乐市建筑公司宿舍1号楼308室内，直至2013年4月26日下午16时30分许，薛××通过朋友转账2万元现金后，王××等人才将薛××释放。案发后，被告人王××、梁××、袁×已与被害人薛××达成调解协议，薛××不再追究三被告人的任何责任。上述事实，被告人王××、梁××、袁×在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人薛××陈述、证人甄××证言、被告人到案经过、辨认笔录、被害人身体检查笔录、新乐市公安局扣押物品清单、作案工具照片、灵寿县人民法院法院刑事判决书、前科证明、户籍证明等证据证据证实，通过以上证据足以证实被告人王××、梁××、袁×非法拘禁的犯罪事实。
高邑县人民检察院指控：被告人王彦民与被害人焦某某素有矛盾。2013年2月20日晚10时许，被告人王彦民得知焦某某在高邑县林泉洗浴中心内，便纠集其子王朝冉（在逃）、曹宏亮（在逃）、崔震明、张某某到高邑县林泉洗浴中心找到焦某某并对其进行殴打，在殴打过程中，王朝冉用刀扎伤焦某某头部。后被告人王彦民让王朝冉、曹宏亮、崔震明驾车将焦某某强行带回赞皇县邢郭乡西王娥村王彦民家中，王彦民和张某某乘另一辆车一同返回。途中因焦某某反抗，王朝冉、曹宏亮、崔震明对焦某某进行殴打，在殴打过程中，王朝冉持铁棍将焦某某左眼扎伤。后王彦民、王朝冉、曹宏亮、崔震明将焦某某强行带至王彦民家中并殴打。经法医鉴定，被害人焦某某的伤情属重伤。并且被告人王彦民被公安机关抓获后，为掩盖其子王朝冉故意伤害焦某某的犯罪事实而向公安机关提供虚假供述。高邑县人民检察院向本院移送了指控二被告人犯罪的被告人口供、证人证言及相关的书证材料等，认为被告人王彦民的行为已构成非法拘禁罪、包庇罪；被告人崔震明已构成非法拘禁罪，提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人焦某某诉称，二被告人伙同他人对原告人进行非法拘禁过程中致原告人重伤。被告人王彦民为掩盖他人犯罪事实而向公安机关提供虚假供述。二被告人的行为已构成故意伤害罪，为维护原告人的合法权益，请法院以故意伤害罪、包庇罪追究被告人王彦民的刑事责任；以故意伤害罪追究被告人崔震明的刑事责任。并判令二被告人赔偿原告人经济损失60万元。
元氏县人民检察院指控，2012年8月14日下午6时左右，被告人冯某某为索要债务，以500元的价格雇佣三名男子将杜某某强行带上车，冯某某驾车行驶至107国道窦妪道口将杜某某放下。期间三名被雇人员对杜某某进行殴打、辱骂、恐吓，逼迫杜某某写下575000元欠条。经鉴定，杜某某损伤系轻微伤。被告人冯某某的行为已构成非法拘禁罪，诉请法院依法惩处。
元氏县人民检察院指控，2013年8月13日7时，被告人李某某、齐某某为索要债务将被害人程某某从山东拉至元氏县非法拘禁。期间耿某甲、耿某乙、张某乙（三人另案处理）为索要债务伙同被告人张某甲将程某某带至山西省，于8月14日带回元氏后回家。被告人李某某、齐某某、张某甲将程某某拘禁在元龙大酒店，并对其殴打，至8月15日上午11时被民警解救，时间长达50小时。被告人齐某某、李某某、张某甲的行为已构成非法拘禁罪，诉请法院依法惩处。
经审理查明：2013年9月8日13时30分许，因聂某某在赌博中使用可透视扑克佩戴隐形眼镜作弊被刘某某（又名刘某甲）识破，齐某某（已判决）将聂某某从某某茶苑门前带至平山县城某某小区9号楼l单元101室，把聂某某关入101室内东侧卧室内看管，刘某某殴打了聂某某。吴某某与被告人樊某某赶来后，再次对聂某某进行殴打，后吴某某又电话通知了其他五六名男子（具体身份不明），赶来对聂某某进行殴打。齐某某让聂某某电话联系外界筹款给其现金35000元，否则不允许聂某某离开，由杨某某（已判决）负责看管聂某某。晚20时许，齐某某、杨某某、吴某某与被告人樊某某把聂某某带至平山县城某某宾馆看管，齐某某、杨某某、聂某某住207房间，吴某某与被告人樊某某住209房间。9月9日9时许，齐某某在某某宾馆207房间强迫聂某某书写了借其50000元现金的借条。11时许，齐某某、杨某某、吴某某与被告人樊某某将聂某某带至某某大酒店吃饭，因聂某某一直未能筹到钱，齐某某酒后伙同刘某某与被告人李某某三人对聂某某进行殴打。14时许，齐某某、杨某某、吴某某、刘某某与被告人李某某为看管聂某某，又将聂某某带至平山县城东侧某某娱乐会所KTV999包房唱歌，齐某某、杨某某、刘某某与被告人李某某再次对聂某某进行殴打。15时40分许，民警接到报警后前往某某会所999房间将聂某某解救。聂某某被非法拘禁长达26个小时，期间遭到3次殴打。案发后，被告人李某某被平山县公安局网上追逃。2013年12月10日，被告人李某某到平山县公安局投案自首。受害人聂某某出具谅解书称：其被非法拘禁经济损失已赔偿，请求对被告人从宽、从轻处罚。上述事实，被告人樊某某、李某某在庭审过程中亦无异议，且有受害人聂某某的陈述，同案犯齐某某、杨某某的供述，证人聂某甲、刘某某、刘某乙等人的证言，检查笔录、辨认笔录及照片，本院（2013）平行初字第204号刑事判决书，二被告人的户籍证明、现实表现及到案经过等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控，由于被害人李某某欠被告人齐某某的钱一直不还，2013年8月21日10时许，被告人齐某某伙同一名叫“小会”的男子到平山县某某售楼部二楼财务室强行将李某某带至石家庄市中华北大街某某商务广场AXXXX房间，非法限制其人身自由到2013年8月24日11时许。
公诉机关指控，2013年11月11日，默某某找到被告人刘某某办理贷款。刘某某在石家庄市宜信公司给默某某办理了4.2万元的贷款，但默某某实际拿到3.4万元，其余款项作为手续费被扣除。默某某把第一个月的本息还清后认为自己实际拿到3.4万元，却要按4.2万元还款，借款利息太高，之后就不再继续还款。刘某某伟为了索要默某某拖欠的贷款，于2014年2月12日19时找到默某某要求其还款，双方没有达成协议。当日20时许，刘某某与柴某某把默某某控制在刘某某驾驶的轿车内，强行拉至位于平山县某某某某某小区的某某投资有限公司内。后刘某某找来平山县某某投资有限公司老板史某某帮助其向默某某索要欠款，被告人刘某某、柴某某、史某某以及史某某的两个客户（身份不详）在向默某某索要欠款过程中，剥夺其人身自由，并使用镐把、木头板凳多次对其进行殴打，致默某某身体多处损伤。后经平山县司法鉴定中心鉴定，默某某所受损伤为轻微伤。直至2014年2月13日凌晨5时许，默某某通过手机QQ与朋友彭某某联系并提供被拘禁位置后，彭某某报警，后默某某被平山县公安局巡特警大队民警解救。刘某某、柴某某、史某某等人非法剥夺默某某人身自由达9个小时。2014年2月19日，被告人刘某某等与默某某达成和解协议，被告人刘某某等赔偿默某某经济损失4000元。默某某表示对被告人刘某某等人谅解。2014年4月14日，被告人史某某到平山县公安局投案自首。
经审理查明：被告人康某甲与受害人杨某某（别名张某）处对象期间，受害人杨某某花了被告人康某甲几万元钱。二人分手时，康某甲让杨某某还钱未果，被告人康某甲为追回被受害人杨某某所花的钱，与当时所处对象许某某商量找些人向受害人杨某某要钱，许某某联系到高某某、曹某某和唐某某帮忙（四人均已判决）。2010年5月26日晚8时许，被告人康某甲与其余四人乘一辆面包车来到石家庄市新华区赵陵铺村一网吧，由被告人康某甲上网聊天将受害人杨某某引出，高某某、曹某某、许某某、唐某某乘机将受害人杨某某强行弄到面包车上进行控制，然后开车至鹿泉市宜安镇一个饭店，在饭店内高某某、曹某某、许某某、唐某某让受害人杨某某还被告人钱并准备了铁丝，在受害人杨某某说无力还钱后，被告人康某甲等人将受害人杨某某带至宜安一矿山坡，用铁丝将受害人杨某某双手捆住绑在一电线杆上，并用铁丝拧成鞭子抽打受害人杨某某的臀部。高某某、许某某、唐某某、曹某某对受害人杨某某实施殴打，一直持续到晚上十二点，后五人将受害人杨某某带到宜安一旅馆内，强迫受害人杨某某给被告人康某甲出具了一张三万五的欠条。高某某和曹某某、唐某某三人离开，受害人杨某某由被告人康某甲和许某某看守。2010年5月27日上午，五人又重新汇合后乘出租车将受害人杨某某带至平山县两河乡某村河滩，让受害人杨某某同其家人联系还钱，至到下午6点多钟，高某某与唐某某开车到平山县钢城路与某某乡路交叉处和受害人杨某某家人接头时被公安民警抓获。受害人杨某某被非法拘禁约22个小时。上述事实，被告人康某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有同案犯高某某、许某某、唐某某、曹某某的供述，受害人杨某某的陈述，证人王某某的证言，辨认笔录，住院病历，人体人体损伤程度鉴定书，照片说明，刑事判决书，被告人康某甲的户籍证明及现实表现等证据所证实，足以认定。
平山县人民检察院指控：2012年12月份，李某某与樊某某合作进行房地产开发，根据合作协议樊某某将自己的冀AMXXXX宝马越野车供李某某使用，后双方合作出现矛盾，2013年2月份，樊某某将李某某使用的冀AMXXXX宝马越野车自石家庄市收回。2013年5月20日，平山县人民法院对李某某与樊某某的经济合作纠纷作出判决，判决解除两人的合作协议。2013年5月30日，李某某将樊某某收回宝马车一事报案至石家庄市休门刑警中队。2013年6月份，被告人李某某因嫌石家庄市休门刑警中队不予立案，处理此事缓慢，遂起意自行解决，对樊某某收回宝马车一事实施报复。2013年6月18日与2013年6月19日，在李某某的指使安排下，被告人高某某与安某某、冯某某、张某某纠集侯某、王某某、盖某某、张某甲（以上人员均已判决）等人盯找樊某某的冀AMXXXX宝马越野车，预谋将该车及车上的人强行带至石家庄市，但未得逞。2013年6月20日中午，冯某某等人在平山县温塘镇景家庄矿山附近发现了该宝马车。安某某驾驶其白色本田轿车带高某某、盖某某在矿山出口处盯住该宝马车，宝马车离开矿山时电话通知冯某某等人，冯某某、张某某、侯某、王某某、张某甲、张某乙、李某某等人在平山县温塘镇阳光河谷小区附近公路下坡处准备实施拦截。当日下午17时许，冯某某、张某某、侯某、王某某、张某甲、张某乙、李某某等人持镐把、电警棍等物在下坡处将宝马车拦住，将车上乘坐的张某丙、王某甲、刘某某、康某某强行从宝马车上拽下。后因康某某被王某某认出系平山县温塘镇工作人员而被放行，张某丙、王某甲、刘某某被强行带至石家庄市。张某丙、王某甲于当晚19时许被放回，刘某某于6月21日凌晨1时许被放回，期间刘某某遭到胶带捆绑。公诉机关当庭提供了相应的证据，认为被告人高某某的行为已触犯规定之情节，应从重处罚。
经审理查明：2013年初，被告人武某甲与受害人何某某合作跑工程项目。二人合伙期间，武某甲付给何某某购车款及跑工程费用共计38万元。后因承包工程未果，武某甲怀疑何某某骗取自己钱财，遂于2013年11月22日下午14时30分左右，在平山县敬业集团办公楼下，武某甲驾驶何某某名下的宝马X5越野汽车将何某某强行带至胡家疃村被告人家中。在武某甲家客厅内其采用殴打威胁的方式向何某某索要38万元跑工程费，受害人何某某写下将宝马X5以21万元抵账给武某甲的欠款协议，并将宝马X5车、手机、银行卡、身份证等交给武某甲。2013年11月23日凌晨4时30分左右受害人何某某逃走。案发后，被告人武某甲赔偿受害人何某某医药费等费用共计15000元。上述事实，被告人武某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有受害人何某某的陈述，证人梁某、裘某、武某乙、刘某的证言，被告人到案经过，扣押决定书、扣押笔录，扣押物品及发还物品清单，搜查笔录、辨认笔录及照片，诊断证明书，银行卡合并明细打印清单，协议书，户籍证明，现实表现等证据相互印证，足以认定。
经审理查明：2012年6月份，被告人刘某甲、田某伙同刘某甲在平山县小觉镇小百灵宾馆的赌局放高利贷，受害人赵某某因参与赌博欠下了刘某甲等三人12000元赌债。后刘某甲指使刘某甲与田某利用殴打、恐吓的方式找赵某某讨要赌债。2012年7月8日上午，王某、王某的女朋友、“天雨”一同到平山县平安小区二被告人租住的地方找被告人刘某甲，到后被告人刘某甲驾驶黑色吉利牌轿车，载着王某、王某女友、“天雨”及被告人田某到平山县营里乡东坪村找赵某某要账。上午11时30分左右，被告人刘某甲、田某与王某、天雨在营里乡东坪村崔兰怀家门口遇见了赵某某，四人对赵某某拳打脚踢，将赵某某打到后又强行扯上吉利轿车，被告人刘某甲驾车将赵某某拉到合河口乡王某家的饭店门口，将王某、王某女友、“天雨”送回家后，与田某驾车将赵某某带至平山县蛟潭庄镇太堡岭村西侧河滩处。在河滩旁被告人刘某甲、田某用荆条抽打赵某某背部，逼其偿还赌债，赵某某在逼迫下答应让亲属筹钱还账。下午l5时许，被告人刘某甲、田某将赵某某带至小觉镇三良沟村石贸加油站附近，在与赵某某亲属商谈偿还赌债过程中，被小觉派出所民警发现，并被带回派出所盘问，被告人刘某甲、田某趁民警不备，逃离派出所。案发后，被告人刘某甲、田某被上网追逃。2013年10月21日19时许，平山县温塘派出所民警在北马冢村被告人田某家中将其抓获，被告人田某被抓获后主动向办案民警提供线索，并协助民警于同年10月22日23时许将被告人刘某甲抓获。上述事实，被告人刘某甲、田某在庭审中亦无异议，且有受害人赵某某的陈述，证人纪某、李某、杨某、康某、刘某乙的证言，二被告人辨认现场及照片笔录，到案经过，办案说明，被告人田某的释放证明，本院（2006）平刑初字第220号刑事判决书，石家庄市中级人民法院（2001）石少刑初字第5号刑事附带民事判决书，户籍证明及二被告人的现实表现等证据所证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年12月17日18时许，被告人王某怀疑曹某某盗窃其手机，王某伙同被告人孔某、李某等人将曹某某叫到平山县城纯歌派对666号包房内，并在包房厕所内对曹某某实施殴打。期间，崔某某（在逃）来到包房内也对曹某某实施殴打。后王某、孔某、崔某某、李某等人又将曹某某带到平山县城敬业宾馆8707房间内对曹某某进行殴打，强迫曹某某进入厕所内冲凉水澡，并强迫曹某某写下其盗窃王某手机的字条，限制曹某某人身自由直至17日晚22时30分许。在本案审理过程中，经本院主持调解，三被告人自愿赔偿被害人曹某某五万五千元，被害人曹某某对三被告人的行为表示谅解，并同意对三被告人依法从轻处罚。
公诉机关指控，2013年7月4日，被告人郑某、韩某甲商量到平山找李某乙要30万元欠款。2013年7月4日晚上，郑某、韩某甲驾驶一辆桑塔纳轿车来到平山县城丽水湾金水园高层工地宿舍找到李某乙，索要欠钱未果后，7月4日23时许，郑某、韩某甲将李某乙带到衡水市安平县城，分别在安平县城乐客快捷酒店419房间、时尚宾馆207房间对李某乙看守控制，非法限制李某乙的人身自由。直到2013年7月14日上午9时许，才将李某乙释放。2013年8月26日，被害人李某乙出具谅解书，表示对被告人郑某、韩某甲谅解。
灵寿县人民检察院指控，2013年7月6日0时左右，被告人孙某甲伙同耿某某、刘某甲、孟某某（已判刑）以刘某乙欠钱为由，开车到陈庄后，在尹某某的引领下来到陈庄镇水泉村三里湾柳某某住处，开车将刘某乙强行带至岗头村杨某甲住处拘禁，至7月6日19时左右将刘某乙放走，期间孙某甲、耿某某、刘某甲、孟某某对刘某乙实施殴打。经鉴定，刘某乙的损伤属轻伤。2013年9月27日孙某甲等人与刘某乙对此事达成和解。为支持其指控，公诉机关当庭出示了以下证据：1、物证；2、书证；3、证人证言；4、被害人陈述；5、被告人供述与辩解；6、鉴定意见；7、勘验、检查、辨认笔录。公诉机关认为，被告人孙某甲、耿某某、刘某甲的行为触犯了之规定，应当以非法拘禁罪追究其刑事责任，请法院依法判处。
灵寿县人民检察院指控，2013年11月27日13时许，被告人申某甲与受害人李某甲家庭矛盾，伙同儿子马某甲及马某甲的朋友孟某某（取保候审）、靳某某（取保候审）、祁某某（取保候审）将李某甲非法拘禁在申某甲母亲家中，并向李某甲家属索要现金3万元，申某甲等人在对李某甲非法拘禁过程中对李某甲进行殴打，致使李某甲右肩胛骨骨折、右侧肋骨骨折并两肺挫伤、舌挫裂伤、头面、胸腹腰背、四肢多处软组织挫伤。经鉴定，李某甲的损伤属于轻伤。公诉机关针对所指控的以上犯罪事实，当庭宣读和出示了被告人申某甲、马某甲、孟某某、靳某某、祁某某的供述与辩解，被害人李某甲的陈述，证人康某某、武某某、李某乙等人的证言、辨认笔录、法医鉴定书等证据。公诉机关认为，被告人申某甲、马某甲、靳某某、祁某某、孟某某的行为触犯了之规定，应当以非法拘禁罪追究五被告人的刑事责任，提起公诉，请依法判处。被告人申某甲对公诉机关指控其犯非法拘禁罪的事实，在公安机关予以供认。庭审中辩称，因被害人借款不还和家庭矛盾我生气走的，被害人来就是冲着受惩罚来的，所以，我一气之下殴打了被害人，但不认为是非法拘禁。
灵寿县人民检察院指控：2013年10月2日16时许，被告人马某某开一辆旧式墨绿色宝马轿车强行将董某某拉走，原因系马某某和董某某由于感情纠纷，马某某非要和董某某一起生活，董某某不从，直到2013年10月4日早晨7点左右董某某逃脱出来，期间长达将近40小时。2013年10月17日12时15分，被告人马某某驾驶其旧式墨绿色宝马轿车在正定县某某村将董某某强行拉至灵寿县某某镇某某村对董某某实施非法拘禁，时间长达5日。同年11月1日正定新区公安分局民警在抓捕马某某时，马某某掏出随身携带的一把手枪拒捕，经中华人民共和国公安部鉴定中心对马某某持有的手枪鉴定，该手枪具有杀伤力，属于枪支。公诉机关就上述指控，当庭出示了（1）被害人陈述；（2）被告人马某某的供述与辩解；（3）证人证言；（4）物证；（5）书证；（6）鉴定意见；（7）勘验、检查笔录、搜查笔录。认为被告人马某某的行为触犯之规定，涉嫌非法携带枪支危及公共安全罪。其犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以涉嫌非法拘禁罪、非法携带枪支危及公共安全罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人马某某对公诉机关指控其犯罪无异议，并当庭认罪服法，要求从轻处理。辩护人对起诉书指控被告人马某某犯非法拘禁罪不持异议。但提出：（1）、被告人马某某与被害人董某某系情人关系，将其带走只是想处理二人之间的恋情关系，在拘禁过程中未对被害人实施威胁、暴力等手段，主观恶意较小；（2）、起诉书指控被告人非法拘禁被害人40小时无证据证实。辩护人对起诉书指控被告人非法携带枪支危及公共安全罪有异议，主要辩称：（1）、被告人所持有的枪支缺少基本组成弹夹，更无子弹，无任何杀伤力，因此不符合犯罪的构成要件，依法不予支持；（2）被告人在审理中认罪态度较好，依法应当从轻、减轻处罚。
灵寿县人民检察院指控，2013年7月6日O时左右，被告人孟某某伙同孙某甲（在逃）、耿某某（在逃）等人以刘某甲欠钱为由，开车将刘某甲强行从柳某某住处拉至某乙村杨某甲住处拘禁，至7月6日19时左右将刘某甲放走，期间被告人孟某某、孙某甲等人对刘某甲实施殴打。经鉴定，刘某甲的损伤属轻伤。为支持上述事实向本院提供了如下证据：1、物证；2、书证；3.证人证言；4、被害人陈述；5、被告人供述和辩解；6.鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人孟某某的行为触犯了之规定，提起诉讼，请依法判处。被告人孟某某对公诉机关的指控没有异议。称我在公安机关说的都是实话，希望从轻处理。
公诉机关指控，2013年11月20日，被告人张辉驾车在山西省五台县因与孙建忠驾驶的大车发生交通事故，后张辉叫来李志宾、徐卫强等人将孙建忠强行带至行唐，并在来行唐县途中及到行唐县后对孙建忠进行殴打。经鉴定孙建忠的损伤属于轻微伤。诉请本院以非法拘禁罪追究三被告人的刑事责任。
公诉机关指控，2011年6月26日20时，被告人张红坡为向其原车主韩军辉索要医疗费用，伙同他人驾驶轿车在行唐口头往北路段将韩军辉驾驶的冀A52979红色解放牌半挂货车扣押，并将韩军辉从驾驶室拽下对其进行殴打，韩军辉身上多处被打伤，其中左尺骨骨折鉴定属于轻伤。张红坡的行为触犯了之规定，构成非法拘禁罪。请予以惩处。
经审理查明：2013年7月29日12时许，被告人王某甲指使被告人郭某、刘运青（在逃）将任帅帅带至石家庄市桥西区一歌厅内。在歌厅内，被告人王某甲与其他三名男子（具体身份不详）对任帅帅进行殴打，并逼迫任帅帅写下五万元欠条，当日15时许，被告人王某甲、郭某、刘运青将任帅帅带至石家庄高新技术产业开发区宋营村王某甲租住处，王某甲、王建飞（在逃）、郭某、王某乙轮流对任帅帅进行看守，并限制其人身自由至2013年7月31日12时许，将任帅帅放走。上述事实，三被告人在开庭过程中亦无异议。有石家庄市公安局高新技术产业开发区分局受案登记表、立案决定书、抓获证明、到案情况证明、强制措施为证。有被害人任帅帅陈述、证人陈红雷、任立靖证言为证。有被告人王某甲、王某乙、郭某供述、户籍及现实表现证明为证。有公安机关辨认笔录、检查笔录、工作证明、被害人伤情照片及指认犯罪现场照片、在逃人员登记信息表为证。石家庄市公安局高新技术产业开发区分局宋营刑警中队投案自首证明证实：2013年8月12日14时许，郭某到宋营中队投案自首。有石家庄市第二医院疾病鉴定意见书、影像科检查报告。石家庄市第一看守所出具的暂不收押通知等证据予以证实。上述证据，经庭审举证、质证，本院予以确认。
经审理查明：2011年6月29日15时许，张伟新（已判刑）将吴巧文约到石家庄高新技术产业开发区小西帐村张伟新家里，就经营煤炭生意亏本一事商谈未果后，张伟新、崔江峰（已判刑）将吴巧文人身自由限制，后又强行将吴巧文带至藁城市北邑村张冬冬（已判刑）的家中，直至6月30日15时许吴巧文才脱离控制。期间张伟新、崔江峰及后来参与的被告人王某、张某、张涛、张晓帅（均已判刑）、张冬冬对吴巧文进行殴打、威胁，致使吴巧文被限制人身自由时间长达24小时之久。经鉴定，吴巧文之伤属轻微伤。上述事实，二被告人在开庭过程中亦无异议。有石家庄市公安局高新技术产业开发区分局接受刑事案件登记表、立案决定书、抓获证明、工作证明、强制措施为证。有被害人吴巧文陈述、证人高建辉、张伟新、崔江峰、张涛、张冬冬、张晓帅证言为证。有被告人王某、张某供述、户籍及现实表现证明为证。有石家庄市公安局高新技术产业开发区分局辨认笔录为证。有河北省藁城市人民法院刑事判决书、石家庄高新技术产业开发区人民法院刑事判决书、河北省藁城市看守所释放证明书、藁城市看守所证明为证。有石家庄市公安局物证鉴定所法医学人体损伤程度鉴定书等证据证实。上述证据，经庭审举证、质证，本院予以确认。
……（首先概述原判决认定的事实、证据、理由和判处结果；其次概述上诉、辩护的意见；最后概述人民检察院在二审中提出的新意见）。经审理查明，……（首先写明经二审审理查明的事实；其次写明二审据以定案的证据；最后针对上诉理由中与原判认定的事实、证据有异议的问题进行分析、认证。）
经审理查明，2012年3月8日22时30分许，被告人井某某到位于唐山市路南区新华道的某商务快捷酒店住宿，因未带身份证，该酒店服务员拒绝为其办理入住手续，被告人井某某遂与该酒店员工李某某发生争执并在酒店门口对李某某殴打，又打电话找来胡某某和岳某，将李某某拽到胡某某驾驶的车上，将其带到丰南区。期间井某某、胡某某、岳某对李某某实施殴打，直到李某某向被告人井某某道歉后才让李某某离开。经鉴定，李某某的损伤程度属于轻微伤。2014年8月28日，被告人井某某到公安机关投案，如实供述其犯罪事实，属于自首。2012年3月29日，井某某亲属赔偿被害人李某某经济损失人民币4万元。李某某对井某某表示谅解。上述事实，被告人井某某在开庭审理过程中并无异议，并有经过庭审质证、认证的报案材料、到案材料、被告人供述、被害人陈述、证人证言、法医学人体损伤鉴定书、赔偿协议书、谅解书、被告人井某某户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年3月8日22时30分许，井某（另案处理）到位于唐山市路南区新华道的某商务酒店住宿，因未带身份证，该酒店工作人员拒绝为其办理入住手续，井某遂与该酒店员工李某某发生争执、并在酒店门口对李某某进行殴打，后又打电话找来被告人胡某某、岳某，三人强行将李某某带上被告人胡某某驾驶的汽车上并拉到丰南区，期间曾对李某某实施殴打，直到李某某向井某道歉后才让其离开。经鉴定，李某某的伤情为轻微伤。2012年3月29日，井某及其家属赔偿了李某某的各项损失人民币4万元并达成了赔偿谅解协议，对井某和被告人胡某某、岳某给与谅解。另查明，2012年4月11日，被告人胡某某、岳某主动到公安机关投案并如实供述犯罪事实，二被告人被取保候审，后被网上追逃。2014年6月10日，被告人胡某某被公安机关抓获；2014年8月14日，被告人岳某到公安机关投案并如实供述犯罪事实、可视为自首。被告人胡某某2009年7月14日因犯窝藏罪被判处拘役六个月、缓刑一年；2011年5月25日因犯非法拘禁罪被判处有期徒刑九个月，2011年9月30日刑满释放。被告人岳某2009年7月14日因犯寻衅滋事罪被判处有期徒刑八个月、缓刑一年；2011年5月25日因犯非法拘禁罪被判处有期徒刑八个月，2011年8月30日刑满释放。二被告人均系累犯。上述事实，被告人胡某某、岳某在开庭审理过程中没有异议，并有经过庭审质证、认证的案件来源，到案经过、抓获材料、被告人供述、被害人陈述、证人证言、人体损伤鉴定书、辨认笔录、现场及伤情照片、唐山市丰南区人民法院（2009）丰刑初字第222号及（2011）丰刑初字第211号刑事判决书、释放证明书、被告人胡某某、岳某户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2009年8月17日20时许，被告人单某与焦某某（已判刑）、韩某（另案处理）等人将被害人刘某某强行带至唐山市丰润区金丽园酒店客房内，脱光刘某某衣服对其进行殴打、侮辱、威胁，直到次日凌晨让其离开，限制其人身自由4小时。上述事实，被告人单某在庭审过程中亦未提出异议，且有经庭审举证、质证的案件来源、报案材料、抓获经过、被告人单某供述、被害人刘某某陈述、证人马某甲、马某乙、刘某某、谷某某等证言、辨认笔录、焦某某案判决书、被告人单某户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年9月26日20时至次日8时许，被告人杨某甲因与被害人王某甲有经济纠纷，指使被告人曹某、冯某将王某甲非法拘禁在比家美快捷酒店306号房间内。2012年9月27日8时许，被害人王某甲由于害怕，从比家美快捷酒店306号房间窗户跳下后受伤（本人不同意做伤情鉴定）。被告人杨某甲于2013年10月14日主动到公安机关投案。2013年10月22日，双方达成民事赔偿协议并已履行。上述事实，三被告人在开庭审理过程中未提异议，且有报案笔录，证人杨某乙、王某乙、黄某某的证言，被害人王某甲的陈述，三被告人的供述及户籍证明，前科材料，民事赔偿协议等证据证实，足以认定。
河北省滦县人民检察院指控：2014年3月16日0时许，因曾某（已诉）与其妻子王某乙吵架，王某乙离家出走，曾某叫徐某乙、其母亲徐某甲、大妗子李某及被告人苗某，到孙某家寻找王某乙。几人到孙某家南门后，曾某与被告人苗某下车到孙某家中，其余三人在车上等候。在此过程中，曾某伙同被告人苗某将其岳母孙某从榛子镇冯庄村孙某家中强行带至唐山市丰润区老庄子镇范家坨村坟地，并对其殴打辱骂，后又将孙某带至曾某家中拘禁。公诉机关对上述事实提供了相应的证据，据此认为被告人苗某非法拘禁他人，应当以非法拘禁罪追究其刑事责任。提请依法判处。被告人苗某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。
河北省滦县人民检察院指控，2014年3月16日0时许，被告人曾某因其妻王某乙离家出走，与其母亲徐某甲、大妗子李某甲、徐某乙、苗某甲（另案处理）到其岳母孙某家寻找王某乙。到孙某家南门后，曾某与苗某甲下车到孙某家中，其余三人在车上等候。在此过程中，曾某伙同苗某甲将孙某强行带至唐山市丰润区老庄子镇范家坨村一坟地，并对其殴打辱骂，后又将孙某带至曾某家中拘禁。被告人曾某非法剥夺他人人身自由，并殴打辱骂被害人，应当以非法拘禁罪追究其刑事责任。被告人曾某对起诉书中指控的罪行予以供认，未作辩解。
