安徽省铜陵市中级人民法院审理铜陵市人民检察院指控原审被告人汪翟君犯贪污罪、挪用公款罪、非法经营同类营业罪一案，于2012年10月19日作出（2012）铜中刑初字第00003号刑事判决。宣判后，原审被告人汪翟君不服，提出上诉。本院于2013年7月4日作出（2013）皖刑终字第00045号刑事裁定，撤销原判，发回重审。铜陵市中级人民法院依法另行组成合议庭对本案进行审理，于2014年1月23日作出（2013）铜中刑初字第00008号刑事判决。宣判后，铜陵市人民检察院提出抗诉，原审被告人汪翟君提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2014年6月11日公开开庭审理了本案。安徽省人民检察院指派代理检察员陆飞、高成霞依法出庭履行职务。上诉人汪翟君及其辩护人蒋敏、赵礼平到庭参加诉讼。本案现已审理终结。一审法院查明：一、贪污罪1、2002年8月至2009年12月，汪翟君在担任汽运总公司党委书记、总经理期间，指使财务人员按照未经铜陵市交通局批准的工资改革方案发放其劳动报酬，非法侵占公款3612067.76元。2、2005年至2010年期间，汪翟君未经集体研究，决定将汽运总公司已收取的由其参股并任董事长的交通发展公司、南方长运公司车辆进站管理费的40%共2079504.08元返还给交通发展公司、南方长运公司。3、交通发展公司经铜陵市交通局同意与汽运总公司脱离隶属关系时，约定秋浦饭庄所有权属总公司所有，在总公司或市政府统一规划改建前，无偿给交通发展公司使用，一旦规划需要，应无条件返还给总公司。2004年，汽运总公司与铜陵市恒特房地产开发有限责任公司（以下简称恒特公司）协商决定共同开发长途汽车站南侧土地（包括秋浦饭庄地块）。2006年8月，汪翟君作为汽运总公司法定代表人与恒特公司协商补偿事宜时，以秋浦饭庄产权属于交通发展公司为由，要求恒特公司与交通发展公司签订了一份协议，约定恒特公司返还交通发展公司一层房屋面积不得少于280平方米，4套住宅480平方米。至此，本应属于汽运总公司的秋浦饭庄拆迁补偿房产转移给了由汪翟君参股并任董事长的交通发展公司。经评估，该补偿房产价值641.98万元。因案发，交通发展公司未实际控制该补偿房产。二、挪用公款罪2006年，汪翟君从东至县红叶商贸有限责任公司（以下简称东至红叶商贸公司）经理洪某甲处得知安徽省东至县建新乡十姑尖林场（以下简称东至林场）要对外拍卖，遂对洪表示他可以先提供资金，账以后再算。同年11月10日，汪翟君将以洪某甲的名义从汽运总公司所借的180万元交至拍卖公司作为拍卖保证金。同月12日，汪翟君参加拍卖会，以3821300元的价格取得了东至林场的经营权以及现有林木。同月16日，汪翟君指使洪某甲以东至红叶商贸公司名义虚构借款用途与汽运总公司签订了借款合同，借款380万元。汽运总公司于当天将200万元汇至东至县结算中心，支付购买林场的余款。2007年2月8日，交通发展公司向汽运总公司还款340万元；2007年4月12日，由洪某甲代交通发展公司向汽运总公司还款40万元。三、非法经营同类营业罪2002年8月至2010年9月，汪翟君同时兼任国有企业汽运总公司法定代表人、总经理和交通发展公司法定代表人、董事长。2004年6月，交通发展公司经过第二次改制，国有股全部退出，汪翟君仍任该公司法定代表人、董事长。2007年，交通发展公司与汪翟君等人共同设立的南方长运公司经营范围与汽运总公司重合。2005年至2008年间，汪翟君在未经集体研究的情况下，擅自决定将汽运总公司所拥有的14条跨区公路旅客运输线路申报转移至交通发展公司、南方长运公司经营。2006年1月1日至2010年9月15日，交通发展公司、南方长运公司经营上述14条班线共获取非法利益284955.65元。案发后，公诉机关扣押交通发展公司519849元。一审法院根据书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见等证据认定上述事实。一审法院认为：被告人汪翟君身为国家工作人员，利用职务便利，采用侵吞等手段，非法占有公共财物价值12111371.84元，数额特别巨大，其行为已构成贪污罪；汪翟君利用职务便利挪用公款380万元归个人使用，进行营利活动，情节严重，其行为已构成挪用公款罪；汪翟君身为国有企业的总经理，利用职务便利，自己经营与其所任职企业同类的营业，获取非法利益284955.65元，数额巨大，其行为又构成非法经营同类营业罪。汪翟君犯有数罪，依法应数罪并罚。汪翟君所犯贪污罪数额特别巨大，且无主动退赃行为，应从严惩处。鉴于案发时，秋浦饭庄拆迁补偿的房产开发项目尚未完工，汪翟君并未实际占有、控制价值641.98万元的房产，属于犯罪未遂，可予以从轻处罚；汪翟君挪用公款的本金在案发前已全部归还，可予以从轻处罚；汪翟君擅自决定返还汽运总公司收取的进站管理费以及转移秋浦饭庄拆迁补偿的房产给自己控股的私营公司，并非其本人全部占有，可酌情从轻处罚。依照相关法律和司法解释的规定，判决：一、被告人汪翟君犯贪污罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产80万元，犯挪用公款罪，判处有期徒刑七年，犯非法经营同类营业罪，判处有期徒刑二年，罚金10万元，决定执行有期徒刑十八年，并处没收个人财产80万元，罚金10万元；二、扣押在案的赃款519849元依法返还被害单位汽运总公司，对被告人汪翟君违法所得继续追缴。铜陵市人民检察院抗诉主要提出：一审判决对贪污罪的量刑及数罪并罚决定的实际执行刑期不当；一审判决关于挪用公款为南方长运公司验资事实及挪用公款银泰事实认定错误；一审判决对全部贪污事实适用未遂条款属适用法律错误。安徽省人民检察院支持抗诉认为：一审判决对贪污罪的量刑及数罪并罚决定的实际执行刑期不当；一审判决不予认定挪用汽运总公司200万元用于南方长运公司注册验资的理由不当。铜陵市人民检察院的上述抗诉理由正确，予以支持。出庭检察员主要意见：汪翟君犯贪污罪、挪用公款罪、非法经营同类营业罪罪证确凿，足以认定；一审判决关于贪污罪的量刑明显不当，数罪并罚执行刑期不符合规定；挪用公款事实认定错误；汪翟君的上诉理由不能成立，应予驳回。汪翟君上诉主要提出：1、其领取工资的行为不构成贪污罪：①汽运总公司职工代表大会通过的工资分配制度改革方案符合规定国有资产监督管理机构、履行出资人职责的机构决定企业经营者报酬，这一职能不能由其他部门取代。④其认为工资改革方案内容合法、通过程序合法，并认为已经履行了汇报程序，没有认识到按照该方案领取工资的行为具有违法性。⑤其领取工资的行为具有公开性，利用票证冲抵仅是一种避税手段，且税款已经补交。⑥其领取工资的行为不存在利用职务上的便利。⑦如其行为构成贪污罪，则汽运总公司其他经营人员同样涉嫌贪污犯罪。2、返还交通发展公司车辆管理费的行为不构成贪污罪：①返还车辆管理费是汽运总公司在铜陵市运管部门的协调下，为吸引社会车辆进站而提供的优惠政策，适用对象并不特定，该政策也经汽运总公司集体研究讨论。②交通发展公司交纳的车辆管理费并非汽运总公司的必然收入，汽运总公司返还车辆管理费是在激烈的市场竞争环境下为了本单位的利益所采取的合理竞争策略。③以汽运总公司向交通发展公司返还40%进站管理费认定其贪污不合常理。为了支持汽运总公司的工作，交通发展公司放弃了铜都旅行社提供的更为优厚的条件，为汽运总公司带来了60%的进站管理费收入。④一审判决关于其个人“非法占有”返还的进站管理费的认定不合常理。3、交通发展公司获取秋浦饭庄拆迁补偿不构成贪污罪：①秋浦饭庄的产权清晰，即房屋所有权属交通发展公司，土地使用权属汽运总公司。交通发展公司有权获得房屋所有权补偿及经营权益补偿。②9月27日《会谈纪要》不能作为证据使用。③交通发展公司获取拆迁补偿不符合贪污罪的犯罪构成，其个人未占有拆迁补偿。4、东至林场项目资金不构成挪用公款罪：①其当初向洪某甲提供借款，本意是由汽运总公司投资林场项目，并无挪用公款的犯罪故意。②汽运总公司投资东至林场项目遭到公司其他领导反对，最终由交通发展公司承接，交通发展公司返还的是汽运总公司的投资款，而非借款。③一审判决已认定汽运总公司与交通发展公司互有经济往来，有互惠互利的情况。380万元所产生的利息与交通发展公司向汽运总公司提供的帮助不具有可比性。5、其不构成非法经营同类营业罪：其长期担任交通发展公司法定代表人，之后才接受任命担任汽运总公司法定代表人。②交通发展公司从事与汽运总公司相同的营业是经过交通局批准的。③客运班线不能在经营者之间自由转让，交通发展公司申请新的班线是在行政管理部门主导下的正常市场竞争行为，与其职务无关。④汽运总公司转出客运班线未损害公司利益。⑤交通发展公司、南方长运公司并未获取非法利益。⑥交通发展公司获利不能等同于其个人获利，无充分证据证明其个人是否获利及获利数额是否达到了定罪标准。综上，请求二审法院改判其无罪。辩护人除提出与汪翟君的上诉理由基本相同的辩护意见外，还提出：①汽运总公司其他人员对汪翟君的工资数额不知情，是企业工资管理中的正常现象，不能以此认定汪翟君领取工资具有隐蔽性。②10%的最高限价并不意味着汽运总公司必然可以获得10%的进站管理费收入，在确实成为收入以前，并不必然构成资产。③汽运总公司与交通发展公司1994年分家时，汪翟君就坚持主张交通发展公司对秋浦饭庄的所有权，此时双方均属国有企业，汪翟君对秋浦饭庄的权利主张根本不存在贪污的犯罪故意。④没有证据证明汪翟君指使他人挪用汽运总公司款项用于南方长运公司注册验资，张某甲对案件事实并不知情，其证言中借款数额与本案200万元无法对应。交通发展公司对汽运总公司存在长期的经济帮助，为汽运总公司代开承兑汇票没有收取任何费用。而交通发展公司使用资金时间极短，考虑到两家公司之间的经济往来情况，不收利息也在情理之中。⑤检察机关的抗诉没有事实和法律依据，不应采纳。
原判认定，一、受贿犯罪事实。1、被告人邱精敏在担任分宜县供电公司副经理期间，利用分管公司管理发展策划部、车辆管理服务中心、小型基建（包括公司新办公大楼的建设以及一些零星的建设、维修）、员工培训及法律事务等工作的职务之便，先后四次收受吴某某送的五粮液东方骄子白酒，共4箱24瓶，共计价值人民币14400元；收受李一某现金人民币2000元；收受胡一某现金人民币1000元；收受郭某某1只甲鱼和1张5000元的烟酒卡；收受李二某现金人民币2000元；授意特定关系人廖一某向朱某索要电梯回扣人民币20万元。2、在担任渝水区供电公司副经理期间，利用分管用电、营销、新余市亿隆实业有限公司（下称亿隆公司）等工作的职务之便，伙同他人共同收受张一某人民币994890元，其中个人实得人民币484890元。二、非法经营同类营业的犯罪事实和行贿的犯罪事实。邱精敏在担任渝水区供电公司副经理期间，利用职务便利，伙同他人私自承接仙来办电力安装工程，获取非法利益共计人民币240万元，其个人分得90万元。同时在非法经营同类营业过程中，为掩饰擅自降低部分电缆线规格的事实，与刘一某商议并由刘一某具体实施，向时任仙来办副主任的罗一某行贿人民币30万元。
原判认定：（一）受贿犯罪事实1、2009年初，新余市凯光房地产开发有限公司总经理付某某与渝水区供电公司洽谈凯光国际小区配送电工程，渝水区供电公司副经理邱一某（另案处理）和新余市亿隆实业有限公司（下称亿隆公司）经理被告人刘小敏提出将该工程交由南方电器销售中心的张一某承建，付某某考虑到工程完工后需要渝水区供电公司验收，工程日后由渝水区供电公司维护也更为方便，遂同意邱一某和刘小敏提出的意见，但同时要求渝水供电公司保证（签合同时渝水区供电公司下属的亿隆公司和张一某的南方电器销售中心共同作为乙方）。邱一某和刘小敏商议向张一某收取“管理费”，并邀被告人付禄高参与，并把准备向张一某收取“管理费”予以私分的情况告知付禄高，但只告知收取60万元。随后，刘小敏找到张一某商议凯光国际配送电工程由其承接，并向其提出要110万元“管理费”，其中60万是其与邱一某、付禄高等人平均分配，另外50万是其与邱一某两个人的，并嘱咐张一某不要把这50万元的事情说出去，张一某表示同意并要求刘小敏等人以后在工程验收等方面也给予关照，刘小敏答应了。2009年11月份，张一某在刘小敏的介绍下，与凯光房地产公司签订了电力安装协议，工程造价600万元。在该工程施工及结算工程款过程中，刘小敏利用职务之便均给予了关照，此后张一某分三次共送给了刘小敏等人人民币994890元，其中2009年11月16日、12月06日，通过银行转账的方式分别支付了94890元、400000元到付禄高提供的刘某某个人账户，之后又支付了500000元现金给刘小敏，刘小敏实得人民币35万元，付禄高实得人民币13万元。2、在2009年底，新余市高新开发区要建一座开闭所，专门为水西工业园区内的企业提供供电服务，当时负责开发区的供电业务的赣西供电局考虑到便于管理，决定把该业务交给渝水区供电公司施工，工程造价等条款在赣西供电局组织召开的协调会上已经和水西镇政府确定好了。渝水区供电公司分管这块业务的副经理邱一某和被告人刘小敏商量私下决定将这个工程给张一某承建，由张一某投资，到时候利润一起分。随后张一某和水西镇政府签了合同，合同造价235402元。工程款结算后，张一某送给了刘小敏人民币5万元，刘小敏收下了这5万元并告知了邱一某，但至案发时被告人刘小敏没有将钱分给邱一某。（二）行贿犯罪事实2008年10月，渝水区供电公司下属的亿隆公司承接了新余市渝水区仙来办事处棚户区改造一期安置房室外电力设施相关工程（合同造价650万元），而该工程实际上为亿隆公司经理即被告人刘小敏和渝水区供电公司分管亿隆公司的副经理邱一某等人私人承建，在该工程承建过程中，为谋取不正当利益，刘小敏、邱一某违反设计图纸要求，擅自将变压器到分线箱的低压电缆规格由YJV221KV3×240＋1×95降低为YJV221KV3×185＋1×95，将分线箱到电表箱的低压电缆规格由YJV221KV3×95＋1x50降低为YJV221KV3×70＋1×35（经鉴定，两者价值相差人民币565500元），为此刘小敏在与邱一某商议后，找到仙来办事处利用分管该电力工程的副主任罗一某（另案处理），要求其隐瞒此事，并许诺不会亏待，会给其好处费，在罗一某的帮助下该工程最后结算时仍然按照原来的规格进行结算，为了表示感谢，刘小敏于2011年4月份在老人民医院宿舍楼下送给了罗一某人民币30万元。（三）非法经营同类营业犯罪事实2008年下半年，渝水区供电公司下属亿隆公司承接了渝水区仙来办棚户区改造1期的配电安装工程。经罗二某主持，渝水区供电公司开会决定将该工程转给私人承接。渝水区供电公司副经理邱一某以及亿隆公司经理被告人刘小敏决定私自承揽该工程，同时二人约定邀渝水区供电公司经理罗二某（另案处理）入股并给予分红，罗二某对入股分红的事情予以了默认。2011年下半年时，该工程共获利人民币240余万元，刘小敏和邱一某两人各分得人民币90万元，罗二某分得人民币60万元。2013年4月17日、5月3日，被告人刘小敏、付禄高分别到渝水区纪委培训中心接受调查，后又传唤到渝水区检察院反贪局，在传唤期间如实交代了个人的违纪违法问题，并退出了全部赃款。
原审判决认定，2006年4月至2010年1月期间，被告人罗毅担任新余市渝水区供电有限责任公司经理，主持行政全面工作，其利用职务之便收受他人贿赂共计人民币352000万元，贪污公款4800元，同时其作为国有公司的经理利用职务之便，非法经营同类营业活动，获取非法利益240万元，个人实得60万元。具体犯罪事实如下：（一）受贿事实1、2008年，被告人罗毅利用职务便利，帮助严一某的儿子严二某顺利进入区供电公司工作，并于当年下半年的一天，在自己办公室内收受严一某朋友刘某所送人民币5万元。2、2007年下半年，被告人罗毅利用职务便利帮助胡某某承接了渝水区供电公司采购制服（圣德西品牌）的业务，并于2009年春节期间的一天，在被告人罗毅的小舅子何某某收受胡某某所送人民币3万元。3、2009年下半年的一天，被告人罗毅在自己的办公室内收受杨某某所送人民币2万元后，利用职务便利帮助杨某某承接了渝水区供电公司采购皮鞋的业务。4、2007年，徐某某帮被告人罗毅装修其位于太阳城的住房，并为被告人罗毅支付人工费及材料费共计人民币3.5万元，后在2007年下半年，被告人罗毅利用职务便利帮助徐某某承接了渝水区供电公司下属水北供电所的鱼塘修缮工程。5、2009年，被告人罗毅利用职务便利帮助陶某承接了新余市环保局办公楼和住宅小区配电工程，并于2009年底的一天在自己办公室内收受陶某所送人民币3万元。6、2009年底，被告人罗毅利用职务便利帮助雅戈尔服装经销商钱某承接了渝水区供电公司采购西装、衬衣的业务，并于2010年3月28日以使用被告人罗毅母亲熊某某的身份证进行现金开户的形式收受钱某所送人民币12万元。7、2009年底，被告人罗毅利用职务便利帮助渝水区供电公司下属单位罗坊、水北、良山供电所通过多报汽修款的方式多报资金用于弥补办公经费不足。2010年，被告人罗毅电话要求三名供电所所长蒋某某、钟某某、喻某某将多报的费用用于冲抵其个人旅游费用，于是蒋某某、钟某某、喻某某三人将共计14000元交给罗毅。8、2008年春节前，被告人罗毅收受渝水区供电公司副经理邱一某通过其分管的渝水区供电公司下属多经企业亿隆公司（下称亿隆公司）刘某某等人所送的价值人民币53000元的两箱软中华香烟（每箱50条，共计100条），2008年春节过后，被告人罗毅将所收的两箱软中华香烟退换成现金并供个人使用。（二）贪污事实2006年，被告人罗毅为了走访相关单位领导，通过在渝水区供电公司下属的渝能电力工程服务部虚开发票套取现金人民币4万元，其中3.52万用于公司过节走访上级领导，余款人民币4800元被被告人罗毅据为个人所有。（三）非法经营同类营业犯罪事实2008年下半年，渝水区供电公司下属亿隆公司承接了渝水区仙来办棚户区改造1期的配电安装工程。经被告人罗毅主持，渝水区供电公司开会决定将该工程转给私人承接。渝水区供电公司副经理邱一某（另案处理）以及亿隆公司经理刘某某（另案处理）决定私自承揽该工程，同时二人约定邀被告人罗毅入股并给予分红，被告人罗毅对入股分红的事情予以了默认。2011年下半年时，该工程共获利240余万元，邱一某和刘某某两人各分得90万元，并一起将该工程的剩余红利现金人民币60万元送给被告人罗毅，被告人罗毅予以收受。2013年4月22日，被告人罗毅主动到市纪委并如实交代了个人的违纪违法问题，并退出了全部赃款。
上海市虹口区人民检察院指控：2010年9月至2013年10月间，被告人陈复江与苑琳琳结伙，经事先预谋，利用陈复江担任集运上海公司副总分管亚太部、欧洲部的职务便利，与吕某、李丙等人（均另案处理）共同出资成立洋晨公司并实际参与经营。期间，陈复江利用其对运价的最终审批权，违规给予洋晨公司特殊优惠，使得洋晨公司在市场上大量揽货，获取非法利益。经上海复兴明方会计师事务所鉴定，2010年9月至2013年10月间，洋晨公司共计盈利人民币7，009，941.69元。公诉机关以被告人陈复江、苑琳琳的供述笔录，同案关系人吕某、李丙的供述笔录，证人许某某、张某某、徐甲、秦某某、朱某、孙甲、李甲、黄某某、汪某某、刘某某、郑某某、李乙、林甲、潘某、华某等人的证言，上海市公安局调取的中国海运（集团）总公司营业执照等相关工商资料、洋晨公司营业执照等相关工商资料及出具的《案发经过》、《到案经过》，集运上海公司出具的陈复江等人的《职务说明》及提供的《运价审核体系管理规定》、《越洋嘉运2010年9月至2013年10月日本线每月实出箱量统计》、《亚太部日本线会议纪要审批情况电子邮件》，国家审计署上海特派员办事处出具的《审计取证单》、《审计底稿》、《审计调查笔录》及提供的《上海洋晨国际货运代理有限公司注册资本的资金来源》，中国邮政储蓄银行股份有限公司上海分行营业部提供的《转账记录》等书证及上海市复兴明方会计师事务所出具的《司法会计鉴定意见书》等证据，指控被告人陈复江、苑琳琳结伙，利用陈复江担任国有公司、企业经理的职务便利，共同经营与陈复江任职公司同类的营业，获取非法利益，数额特别巨大，其行为均已触犯，对上述2名被告人定罪判处。庭审中，被告人陈复江提出无罪辩解，主要理由如下：第一，其与苑琳琳不构成共同犯罪，因其从未与苑琳琳共谋结伙设立洋晨公司，也从未投资过洋晨公司，更未从洋晨公司获取过任何非法利益；第二，其从未利用职务便利违规为洋晨公司谋取过任何非法利益，即不存在自己经营或为苑琳琳经营洋晨公司的客观行为；第三，洋晨公司所从事的货运代理业务与其所任职公司开展的船代业务系上下游营业关系，故不可能构成同类营业竞争关系。其辩护人除同意陈复江的上述自辩外，另提出其它辩护意见包括：第一，起诉指控的犯罪金额即洋晨公司的非法获利金额有误，尚应扣除洋晨公司自身的经营成本及其开展的其它无关的业务盈利等。第二，陈复江到案后对犯罪事实作了基本如实供述，理应认定为自首。
一审法院经审理查明：被告人王治国在担任东至县勘测队队长期间，侵吞、伙同他人私分公款人民币85393元。具体事实如下：（一）被告人王治国在购买某大厦办公用房过程中贪污公款63310元。2011年8月及11月，东至县勘测队召开全体职工会议，研究购买办公用房一事，决定以8名职工名义向银行贷款在东至县某公司（以下简称某公司）开发的某大厦购买办公用房，并给予贷款人一定的奖励，后因部分职工不愿意及信用条件限制，被告人王治国以汪某、王某及汪某某、牛某某等8人名义于2011年11月20日向中国邮政储蓄银行东至县支行申请贷款400000元，房款总计871690元。在购房过程中，某公司要求支付100000元订购金，2011年11月18日，被告人王治国个人垫付100000元并让葛某将此款转帐给了某公司。贷款存折下来后，王治国将400000元存折交给财务人员葛某，葛某因对借用个人名义贷款给予奖励的政策不满，拒收存折。2011年11月25日、26日被告人王治国让其妻汪某从汪的存折上取款20000元，从其他7人存折中各取款48500万元，共计359000元，并安排牛某某于2011年11月26日转帐给某公司336690元，后该400000元贷款利息均从单位报销。从公诉机关提供的8人存折往来明细中发现在贷款到期前的2012年10月16日和10月19日，8人存折中汪某某户和章某某户由勘测队归还了各50000元借款，其他6户分二次各转入25000余元归还了借款本息，并在2012年10月28日各续贷50000元。2013年9月28日，该300000元借款本息318468元才从东至县勘测队帐上归还银行。一审认定上述事实的证据有：1、证人牛某某证言证明：2011年下半年，因单位无固定的办公场所，单位全体职工开会研究以全体职工集资形式购买办公房，当时一些职工反对，后来单位研究决定以职工个人名义贷款买房，利息由单位支付。参与贷款的每人奖励200元，但是没有兑现。2、证人张某证言证明：2011年下半年，单位开会研究以职工个人名义贷款购买办公用房，用以支付首付。3、证人葛某证言证明：单位在2011年下半年决定以职工个人名义贷款买房，有一天，王治国打电话叫其到县工行填了一张10万元的缴款单，收款单位是某房地产开发公司，钱不是其经手付的。过了一段时间，王治国分两次以支付购房款的名义打了10万元借条给其，其用现金支票将钱交给他了。王治国和其提过将贷款交单位做账，因其对王治国所讲参与贷款的给予奖励的做法不满，所以没有接这笔帐。4、证人潘某某证言证明：2013年9月，因勘测队出纳葛某退休，建委安排其兼任勘测队的出纳，之前其也知道勘测队购买办公房的事。2013年其接手勘测队出纳后，王治国安排其开了一张30余万的转账支票，归还邮政储蓄银行的贷款。5、被告人王治国的多次供述：2011年下半年单位购买办公房，总价款871690元。第一次其垫付10万元委托葛某去付款，第二次安排牛某某，陈某某用贷款的钱支付336690元，第三次安排葛某从单位账户支付435000元。2011年11月20日以8名职工和家属名义贷款一年，2012年11月20日从单位帐上拿了10万元归还了以汪某某、章某某名义各贷的5万元。余下30万元，其借款归还了其余六人的贷款30万元。2012年10月28日，又以该六人名义续贷了30万元，该30万元在2013年9月28日才由单位归还。40万贷款下来后，除汪某折子外，其余7人折子各留存1500元扣收利息，汪某折子上留有资金扣收利息。6、有东至县勘测队购买办公楼的会议记录，购房合同，购房发票，付款凭证，支付贷款利息凭证，归还贷款单以及8个贷款折子的往来明细等书证在卷证实。（二）被告人王治国在成立规划所过程中贪污10695元。2010年5月，东至县勘测队决定成立规划所，需要注册规划师资质以申报成立规划所。2010年5月1日，东至县勘测队与浙江某县城乡规划设计院（现为某市柯桥区城乡规划管理处）的曹某、周某某达成挂靠协议，合同期限三年，每人每年20000元挂靠费用，并于当月支付曹某、周某某各20000元，两人将其注册规划师等证书交给东至县勘测队。后因其他原因未能申报成功，为此，王治国安排汪某某到浙江某市与曹某、周某某交涉退款一事，最终两人同意每人退还7500元。2010年11月18日，汪某某安排韩某某、陈某等人到某市曹某、周某某处收回15000元，扣除人员工资及开支4305元，余款10695元，韩某某交给了汪某某。汪某某询问被告人王治国该款如何处理，被告人王治国让汪某某先保管，2010年12月，被告人王治国与汪某某结算私人劳务费时，将此10695元抵偿给汪某某。一审认定上述事实的证据有：1、证人汪某某证言证明：2010年5月，东至县勘测队经东至县某部门同意后决定内设一个规划所。在申报两级资质时，因需要2名注册规划师，王治国通过网上查询，找到浙江某县城乡规划管理处的曹某、周某某两位规划师，借用他们二人的规划许可证，约定每年付他们二人各20000元挂靠费，在规划所申报过程中，上级要求曹某、周健军必须注册到东至县勘测队，但他们已经在其他地方注册了，所以没有申报成功。王治国希望曹、周二人每人各退还15000元，但他们最终只同意每人退还7500元。汪某某根据王治国的安排于2010年11月18日委托朋友韩某某等三人到某讨要挂靠费，扣除他们的费用和工资4305元，余款10695元放在汪某某处。汪某某问王治国怎么处理，王治国说就抵扣他欠汪某某给他做私活的钱，汪某某也同意了。2、证人韩某某证言证明：汪某某在2010年11月找其到某县城乡规划院找曹某、周某某讨要40000元钱，其与陈朋东、王晓龙三人开车到某讨钱，要回15000元，除去开支和工资，余款10695元交给了汪某某。3、证人曹某、周某某的证言证明：2010年5月，他所与东至县勘测队达成挂靠协议，约定每人每年挂靠费20000元。后因东至勘测队因其他原因被取消了申报资质，其与东至勘测队就考虑终止挂靠协议，经多次电话沟通，其同意各退回7500元给东至勘测队，当时来要钱的有三个人。4、被告人王治国多次供述证明：借用曹某、周某某的规划师证书准备申报规划资质，约定每人每年挂靠费20000元，后来因申报材料不全，挂靠事宜被迫取消。其与曹、周二人协商，让他们退还30000元钱，但他们最终只同意退还15000元，其安排汪某某具体经办此事，此款收回后，由汪某某保管，结余大约10000余元，2010年底，其和汪某某结算其个人承诺给汪的业务提成时，汪问其之前从某收回的挂靠费余款怎么处理，其和汪讲就抵扣其应当支付给汪的业务提成。5、东至县城乡建设勘察测绘队于2010年11月19日出具的收到曹某、周某某各7500元的收条，曹某、周某某于2010年5月1日出具的收到东至县勘测队给付的20000元挂靠费收条，以及韩某某到某讨要15000元挂靠费的出差费用1905元的相关票据。（三）被告人王治国以发放高某某工资补助款的名义贪污3600元。2012年初，东至县勘测队在补助2011年度临时工工资时，王治国安排财务人员葛某以发放高某某工资补助的名义，将3600元打入其个人的工资卡内。一审认定上述事实的证据有：1、证人葛某证言证明：2012年1月，汪某某将一份人员名单及工资发放标准清单提供给其，叫其做一份工资表，当时其提出高某某不在其单位上班，为什么要给她发工资，汪某某叫其打电话问汪治国或者将高某某名字删掉，其讲其就根据清单来做工资表。因为高某某在东至县本地没有工商银行卡号，银行方面说可以提供一个他人的卡号代收，其就打电话给王治国反映这件事，王治国说暂时就将高某某的工资打到他的卡上。2、证人高某某证言证明：其没有领过2011年度的补助工资，2011年其还没到东至县勘测队上班，他们不可能给其支付月工资补助，明确表示未领此3600元钱。3、东至县工商银行提供的王治国342921197705012611工资卡，2012年往来明细显示2012年1月19日入帐3600元。4、被告人供述证明：其安排财务人员给其队临时聘用人员高某某2011年度每月补助300元，共计3600元，此款打入其工资卡内。（四）被告人王治国在2013年端午节前以发放劳保服装的名义贪污7788元。2013年端午节前，王治国提议给队里职工发服装，王治国与某专卖店联系后，给单位9名职工每人发放了面值1000元的购衣券。还有2000元购衣券不知是谁经手，同时王治国三人另拿了5788元的服装，另充值20000元准备让某部门的相关领导拿服装。2013年9月，某专卖店与东至县勘测队结算了36788元服装款。结算后，王治国问某专卖店，充值的20000元服装款，某部门的领导可去拿了服装，某专卖店告之某部门领导没有来拿服装。2013年10月18日晚，王治国和测绘组的几个人在一起吃饭，期间，王治国说纪委正在调查其，其可能要下台了，勘测队在某专卖店还有2万元的服装费，其可能最后一次给部下发福利了，随即电话通知测绘组其他人员一起到某专卖店拿服装。王治国拿了2919元的服装，牛某某拿了3250元的服装，杨某拿了3673元的服装，陈某某拿了4020元的服装，高某某拿了3222元的服装，许某某拿了2983元的服装，总计20067元，67元服装店未收。在此过程中，王治国伙同张某，汪某某私分服装款7788元。一审认定上述事实有：1、证人汪某某证言证明：2013年端午节时，队里每人发了1000元的购衣卡，其实际拿了1400元的衣服。2、证人张某证言证明：2013年端午节，队里给每名正式职工发了一张1000元的某专卖店的购衣卡，王治国提议其和汪某某可以多拿点衣服，其实际多拿了1000余元的牛仔裤两条。3、证人王某某证言证明：2013年6月7日，王治国到其店里一次性拿了31000元的服装提货券。另外王治国、汪某某、张某三人又分别在其店里拿了共计5788元的衣服并签了字，结算时，王治国让其一并结算，因此其开了3张各9900元的发票和一张7088元的发票，共计36788元。4、有东至县勘测队帐目及相关服装发票在卷佐证。
