被告人尹焱鑫在庭审中辩解称：其是按照规定开发的项目，从未让销售人员按商品房进行销售，购房合同上也注明了用途是研发。其售房行为不应构成犯罪。被告人尹焱鑫的辩护人的辩护意见为：一、我国刑事法律关于非法经营罪的规定中，并未包含擅自改变土地用途的行为，不应将房地产开发过程中一切违规、违法行为均认定为构成犯罪，此类问题比较普遍，政策性很强且法律规定不明，根据罪刑法定原则，不应以犯罪论处；二、北京春晖世纪置业有限公司项目的设计、施工都符合规定，依法取得五证，且与购房人签订的合同也约定了研发的使用用途，故没有确切证据证明春晖公司改变了用地性质。综上，请求法院宣告其无罪。被告人陈军在庭审中辩解称：北京春晖世纪置业有限公司并未改变土地用途，其行为不构成非法经营罪。被告人陈军的辩护人的辩护意见为：认定陈军与他人擅自改变生命科学园七号地块用途的证据不足，无论是目前的土地权证还是销售合同，均注明仍是研发用途；LOFT属于房屋设计概念，不能因此认定改变土地性质。被告人刘×1在庭审中对指控其犯非法经营罪的事实没有提出异议，请求法院对其从轻处罚。被告人刘×1的辩护人对指控刘×1犯非法经营罪的事实和罪名不持异议，对量刑提出的辩护意见为：刘×1具有自首情节，应依法对其予以减轻处罚；刘×1在此次犯罪中，处于从属地位，应认定从犯，依法从轻或减轻处罚；由于法律未对本案中的非法经营行为设定情节特别严重的具体标准，故本案应仅认定为情节严重。
北京市西城区人民检察院指控：被告人王结才于2005年5月间使用胡×（另案处理）身份证办理烟草专卖许可证，并于2005年7月转租给被告人汤红金使用。被告人汤红金自2005年7月至2008年9月间使用该烟草专卖许可证在西城区永安路非法经营烟草，价值共计人民币52万余元。后被告人汤红金于2008年10月间将该烟草专卖许可证转租给汤×1（另案处理）使用，汤×1于2008年10月转租给洪×1（另案处理）使用。洪×1于2012年7月被查获。后，洪×2（另案处理）于2012年7月至8月间使用该烟草专卖许可证继续非法经营烟草。自2008年10月至2012年8月间，经营烟草价值共计人民币140万余元。公诉机关认为，被告人汤红金、王结才违反国家规定，非法经营烟草专卖品，严重扰乱市场秩序，情节特别严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法经营罪追究其刑事责任，且系共同犯罪。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人朱×1伙同高×（另案处理）、郑×（另案处理）在不具备烟草专卖零售许可证的情况下，于2012年6月至2013年1月间，使用北京金诚信恒再生资源利用有限公司大栅栏食品商场的烟草专卖零售许可证，在本市西城区大栅栏街21号非法经营烟草。经查，2012年6月至2013年1月，被告人朱×1从西城区烟草专卖局购进卷烟共价值人民币141720.5元。2014年3月22日，被告人朱×1被查获归案。在开庭审理中，被告人朱×1对北京市西城区人民检察院指控其犯非法经营罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。上述事实，有证人高×、郑×、朱×2、朱×3、王×、杜×、谢×、曹×证言、企业法人营业执照、烟草专卖零售许可证、北京市西城区烟草专卖局出具的烟草专卖零售许可证延续申请表、客户维护情况信息、情况说明、北京市西城区烟草公司出具的进货明细、房屋租赁合同、补充协议、北京市烟草质量监督检验站出具的检验报告、搜查笔录、北京市公安局西城分局扣押物品清单、北京市公安局西城分局牛街派出所出具的到案经过及户籍材料等证明材料予以证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人赵×于2010年4月至2011年3月间，未经国务院银行业监督管理机构批准，伙同李×（已判决）、何×（已判决）、黄×（已判刑）非法为北京金鲁班装饰工程公司提供的11张转账支票套取现金，金额共计人民币895万元。2013年8月29日，被告人赵×到北京市公安局西城分局投案。被告人赵×当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。上述事实，并有证人黄×、李×、何×、郭×、滕×的证言，企业法人营业执照副本复印件，北京市金鲁班装饰公司出具的情况说明、支出凭单、支票存根，中国工商银行股份有限公司北京劲松八区支行出具的理财金账户历史明细清单，北京市西城区人民法院刑事判决书，北京市公安局西城分局预审大队出具的到案经过等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控，被告人刘×1伙同被告人叶×，在未办理野生动物经营许可证的情况下，以营利为目的，在其位于北京市朝阳区王四营乡官庄村434号4号院的承租房内非法为他人加工象牙。北京市公安局森林公安分局民警于2013年9月11日，在该承租房内起获为他人加工的象牙制品13.571千克，价值人民币565463元，非法为他人加工的犀牛角制品0.051千克，价值人民币12750元，非法为他人加工盔犀鸟制品0.07千克；从张×（另案处理）处起获二被告人已经加工好的象牙制品0.28千克，价值人民币11666元。二被告人均于2013年9月11日被查获。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘×1、叶×以营利为目的，非法加工珍贵、濒危野生动物制品，侵害了国家对珍贵、濒危野生动物资源的保护制度，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法出售珍贵、濒危野生动物制品罪追究刑事责任，且系共同犯罪。提请本院依法判处。被告人刘×1当庭表示认罪，对起诉书指控的内容未提出异议。其辩护人刘金永的辩护意见如下：1、单纯的象牙加工行为不宜等同于“出售”行为入罪；2、为了赚取加工费，未取得经营行政许可而从事加工象牙的行为是一般的行政违法行为，只有达到违法数额才构成非法经营罪，不应以非法出售珍贵、濒危野生动物制品罪追究刑事责任，建议对被告人刘×1宣告无罪。被告人叶×对起诉书指控其加工象牙的事实表示认可，但辩称其是为被告人刘×1打工，属于从犯。其辩护人彭兵红的辩护意见如下：1、被告人叶×的加工行为不构成犯罪；2、被告人叶×的加工行为是辅助行为，且获利数额不多，应按照非法获利数额进行处罚；3、被告人叶×到案后能够如实供述自己的行为，建议对被告人叶×适用缓刑或免予处罚。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：2010年4月至10月间，被告人郑×未经国务院银行业监督管理机构批准，伙同陈×（已判决）、周×（已判决）非法为北京高腾物业管理有限公司提供的五张转账支票共计人民币50万元套取现金。2010年6月至2011年4月间，被告人郑×未经国务院银行业监督管理机构批准，伙同张×1（已判决）、陈×（已判决）、秦×（已判决）、孔×（已判决）非法为北京京奥芳宇工艺品销售中心提供的十四张转账支票共计人民币690.7997万元套取现金。2010年至2011年4月间，被告人郑×未经国务院银行业监督管理机构批准，伙同张×1（已判决）、陈×（已判决）、孔×（已判决）非法为中国金桥旅游有限公司业务员杨×提供的八张转账支票共计人民币330.25万元套取现金。2011年4月间，被告人郑×未经国务院银行业监督管理机构批准，伙同张×1（已判决）、陈×（已判决）非法为张×2提供的北京光环电信的一张转账支票共计人民币19.9999万元套取现金。2011年4月间，被告人郑×未经国务院银行业监督管理机构批准，伙同张×1（已判决）、陈×（已判决）非法为北京博奥畅达广告公司提供的一张转账支票共计人民币30万元套取现金。被告人郑×于2013年9月24日到西城公安分局投案。被告人郑×当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。上述事实，并有证人张×1、陈×、秦×、孔×、周×、张×3、曹×的证言，证人于×、齐×、杨×、张×2、郝×的证言及辨认笔录，营业执照副本复印件、北京高腾物业管理有限公司出具的说明、银行付款凭证、支票存根、借款说明及招商银行对账单，个体工商户营业执照、北京京奥芳宇工艺品销售中心出具的证明及交通银行北京分行账务查询，中国金桥旅游有限公司北京营业部出具的证明、支出凭单及支票存根，交通银行北京分行账务查询，企业法人营业执照副本复印件、北京博奥畅达广告公司出具的证明及招商银行付款回单，北京市西城区人民法院（2012）西刑初字第547号刑事判决书，北京市公安局西城分局预审大队出具的到案经过，北京市革命委员会劳动教养决定书及北京市人民政府劳动教养管理委员会劳动教养决定书，北京市人民法院案款收据等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：2009年9月至2010年3月间，被告人李×未经国务院银行业监督管理机构批准，伙同张鹏（已判决）非法为北京永泰亿成化学科技有限公司电汇的单位银行结算账户资金共计530万元套取现金。2010年1月间，被告人李×未经国务院银行业监督管理机构批准，伙同张鹏（已判决）非法为北京横山百年投资有限公司电汇的单位银行结算账户资金共计307.444万元套取现金。2010年6月至2011年4月间，被告人李×未经国务院银行业监督管理机构批准，伙同张绍春（已判决）、黄凯（已判决）非法为北京世纪彩虹展览展示有限公司提供的十三张转账支票和电汇的单位银行结算账户资金共计207万元套取现金。2013年9月22日，被告人李×到西城公安分局投案。上述事实，被告人李×在开庭审理过程中没有异议，并有同案张鹏、张绍春、黄凯供述、证人陈×、富×、沈×1、沈×2、张×证言、辨认笔录、北京永泰亿成科技发展有限公司证明、记账凭证、借款单、电汇凭证、北京横山百年投资有限公司说明、记账凭证、电汇凭证、支出凭单、北京世纪彩虹展览展示有限公司说明、兑换现金明细表、记账单、支票存根、转账支票复印件、进账单、张×个人账户明细、北京市西城区人民法院（2012）西刑初字第547号刑事判决书、北京市公安局西城分局预审大队出具的到案经过、户籍材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李×自2013年初开始，从付×（另案处理）、王×1（另案处理）等人处购进假冒伪劣卷烟，并以上门推销、路边交货等方式进行销售。2014年1月3日，被告人李×被抓获归案，在其位于本市西城区车站东街5号院广安苑小区3号楼5门1号的库房内，查获尚未销售的假冒伪劣卷烟216条，经鉴定共价值人民币109500元。
北京市西城区人民检察院指控，被告人曾×自2012年5月起，在北京市西城区大栅栏西街甲12号御龙斋食品店内非法销售卷烟。自2012年12月起，被告人曾×通过北京市鑫港旅馆经理王×（另案处理）借用赵×（另案处理）的烟草专卖许可证，从北京市西城区烟草专卖公司购进卷烟并销售。后于2013年1月26日被查获，现场起获大量香烟。经查，被告人曾×于2012年12月至2013年1月间，从北京市西城区烟草专卖公司购进烟草价值共计人民币29679.50元，现场起获其它品牌真烟共计价值人民币12911元。另，现场起获曾×用于销售的假冒注册商标卷烟共计价值人民币28469元。
北京市西城区人民检察院指控：被告人高×伙同郑×（另案处理）在不具备烟草专卖零售许可证的情况下，于2012年6月至2013年1月间，使用×公司的烟草专卖零售许可证，在本市西城区大栅栏街21号非法经营烟草。经查，2012年6月至2013年1月，被告人高×从西城区烟草专卖局购进卷烟共价值人民币141720.5元。2013年1月26日，被告人高×到公安机关投案。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年4月至10月间，被告人许本忠在无任何烟草专卖许可证的情况下，先后在本市石景山区北京燕广友石油化工销售有限公司和本市朝阳区中国石油化工股份有限公司北京朝阳北苑路加油站等地，多次购买芙蓉王牌真品卷烟，购买价格为人民币100余万元，后将其中20余箱卷烟销售给被告人陈腊武等人，陈腊武在无任何烟草专卖许可证的情况下，以20余万元的价格购买后予以销售。2013年10月，陈腊武以13万余元的价格再次向许本忠购买芙蓉王牌香烟共计650条，并欲予以销售。后二被告人被民警查获，部分赃款、赃物已起获。针对上述事实，公诉机关向本院提交了证人贾×、李×1等人的证言，二被告人的供述，检验报告，进货单，调拨单，辨认笔录，到案经过等证据，认为被告人许本忠、陈腊武的行为触犯了之规定，且属情节特别严重，提请本院以非法经营罪追究二被告人的刑事责任。
经审理查明，2013年年底以来，被告人严×在未取得《药品经营许可证》的情况下，多次在北京市石景山区长庚医院门口、石景山区首钢医院门口，非法向他人收购药品并进行销售，后于2014年4月10日被北京市石景山区食品药品监督管理局查获，在严×位于北京市石景山区古城南路的暂住地内起获脉血康胶囊、复方血栓通胶囊、脑心通胶囊等药品（现暂存于北京市石景山区食品药品监督管理局）共计价值人民币246883.55元。上述事实，被告人严×及其辩护人陈素蓉在开庭审理过程中亦无异议，且有证人马×、隋×证言，收药名片，情况说明，视听资料，现场检查笔录，查封、扣押物品清单，公安机关出具的到案经过，工作记录、收容教育决定书及被告人严×的供述等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明：2013年6月12日15时许，被告人许×在无烟草专卖资质的情况下，在北京物美商业集团股份有限公司古城分店内通过该店杂货经理周×（另案处理）购买大量中华、黄鹤楼、泰山等品牌香烟共计1285条（购买价格为人民币208925元），并欲予销售。上述起获的全部香烟已被依法扣押。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，《大唐无双》、《倩女幽魂》系网之易信息技术（北京）有限公司（住所地为北京市海淀区中关村东路1号清华科技园8号楼启迪科技大厦D座26层，以下简称网之易信息技术公司）出品的两款网络游戏。2010年9月至2011年9月间，被告人韩笑未经网之易信息技术公司授权，在江苏省南京市雨花台区郁金香花苑19幢1-102室家中，编写以SG等名称命名的外挂程序，用于在《大唐无双》游戏中实现自动打怪、增开游戏窗口等功能。后韩笑将该外挂程序提供给被告人黄×1，由黄×1在未取得相关许可的情况下，通过互联网进行出售，两人共获利人民币31万余元。2011年6月至2012年1月间，韩笑未经网之易信息技术公司授权，在江苏省南京市雨花台区郁金香花苑19幢1-102室家中，编写以QNSG等名称命名的外挂程序，用于在《倩女幽魂》游戏中实现自动打怪、增开游戏窗口等功能。后韩笑将该外挂程序提供给被告人王×1，由王×1在未取得相关许可的情况下，通过互联网进行出售，两人共获利人民币18万余元。2012年1月10日，韩笑在江苏省南京市被公安机关抓获，王×1在江西省赣州市被公安机关抓获；同年3月16日，黄×1在广西桂林市被公安机关抓获。后三名被告人均如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人韩笑、黄×1、王×1等三人的行为触犯了之规定，均已构成非法经营罪，且情节特别严重，提请本院依法对被告人韩笑、黄×1、王×1等三人分别定罪处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年10月至12月间，被告人邵振运雇佣被告人王×2、邵×1、邵×2，在本市海淀区北太平庄9号楼2单元，违反国家规定，使用销售点终端机具（POS机），以虚构交易等方式向信用卡持卡人支付现金共计人民币613万余元。2013年12月17日，被告人邵振运、王×2、邵×1、邵×2被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人邵振运、王×2、邵×1、邵×2的行为触犯了之规定，均已构成非法经营罪；且被告人王×2、邵×1、邵×2系从犯，提请本院对上述四名被告人依法惩处。被告人邵振运、王×2、邵×1、邵×2对检察院指控的事实与罪名均没有提出实质性异议。被告人邵振运的辩护人钮连俊发表的辩护意见为，公诉机关指控的涉案交易数额中，应当将直接套现和代为还款的情况区分，对于部分没有交易成功的数额以及没有授权码的数额应当从犯罪数额中扣除；同时，被告人邵振运系初犯，到案后能如实供认自己的罪行，认罪态度较好，提请法庭对其从宽处罚。
经审理查明，2014年3月14日，被告人高×在未取得烟草专卖零售许可证的情况下，在位于本市海淀区锦绣大地物流港铁道北侧的901号平房内销售卷烟时被北京市海淀区烟草专卖局执法人员查获，并被当场起获卷烟1426条，共计285200支，经鉴定均系真品卷烟。当日，北京市海淀区烟草专卖局将被告人高×移交公安机关处理。上述事实，被告人高×在开庭审理过程中并无异议，并有被告人高×的供述和辩解，证人付×、王×、刘×的证言，北京市烟草质量监督检查站检验报告，北京市烟草专卖局出具的涉案物品核价表、移送清单、证明，北京市海淀区烟草专卖局立案报告表、检查勘验笔录、调查终结报告书、先行保存登记批准书、先行保存登记通知书，抽样取证物品清单，现场查获卷烟照片，受案登记表，到案经过，情况说明，委托书，卷烟保存的复函，身份证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月21日19时许，被告人郑×在未取得烟草专卖零售许可证的情况下，在本市海淀区唐家岭冶建公寓门前销售卷烟时被北京市海淀区烟草专卖局执法人员查获，并被当场起获卷烟1675条。其中，软顺红梅卷烟1495条，硬传承经典哈德门卷烟180条，经鉴定均系真品卷烟。经北京市海淀区烟草专卖局清点，卷烟数量共计335000支。2014年3月22日3时，北京市海淀区烟草专卖局将被告人郑×移交公安机关处理。上述事实，被告人郑×及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人郑×的供述和辩解，证人凌×、付×、王×、陈×的证言，北京市烟草质量监督检查站检验报告，北京市烟草专卖局出具的涉案物品核价表、移送清单、证明，举报投诉电话记录表，北京市海淀区烟草专卖局立案报告表，检查勘验笔录，调查终结报告书，先行保存登记批准书，先行保存登记通知书，现场查获卷烟照片，受案登记表，到案经过，情况说明，委托书，卷烟保存的复函，刑事判决书，身份证明等证据证实，足以认定。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年4月至8月间，被告人门常会在本市海淀区马连洼菊园东站快好多超市内，使用销售点终端机具（POS机），以虚构交易方式向信用卡持卡人直接支付现金共计人民币2021万余元。2013年8月20日，被告人门常会被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人门常会的行为触犯了之规定，已构成非法经营罪，提请本院对被告人门常会依法惩处。被告人门常会对检察院指控的事实与罪名没有提出异议。其辩护人汪鹏发表辩护意见认为，门常会系初犯、偶犯，到案后始终能如实供认自己的罪行，认罪、悔罪态度较好；且其获利较小，提请法庭对其从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年7月24日，被告人赵×1在位于本市海淀区复兴路20号门面房内，在没有烟草专卖零售许可证的情况下，非法经营卷烟被北京市海淀区烟草专卖局查获，并当场起获卷烟96个品种447条，价值共计人民币105376.9元。同日，被告人赵×1被公安机关依法传唤。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人赵×1的行为已触犯了之规定，构成非法经营罪，系情节严重，提请本院依法对其定罪处罚。被告人赵×1对起诉书指控其犯非法经营罪的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人赵×1因法律意识淡薄而实施犯罪，主观恶性较小；此次犯罪系初犯、偶犯，犯罪情节较轻；其被查获的卷烟尚未销售，应认定为犯罪未遂；且归案后能如实供认犯罪事实，认罪态度较好。建议法院对其从轻、减轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2012年7月，被告人胡海滨以非法占有为目的，虚构帮助被害人戴×联系承租中央民族大学门面房的事实，在本市海淀区中关村E世界等地，先后两次诈骗戴×共计人民币1万元，用于个人消费使用。同年8月29日，警察电话联系胡海滨家属后，胡海滨主动投案。案发后，胡海滨家属赔偿了戴×人民币1万元。2011年以来，被告人胡海滨伙同被告人杜×1及范大勇、王魏良（均另案处理）等人在本市朝阳区非法印刷、装订图书对外销售。其中，胡海滨负责联系买家，杜×1负责送货。2012年9月25日，北京市文化市场行政执法总队在胡海滨、杜×1位于本市朝阳区黑庄户乡定辛庄530号的库房内起获图书83930册，经鉴定起获的图书均系非法出版物。同年10月26日，北京市文化市场行政执法总队将该案移送至公安机关；同年11月5日，杜×1被抓获归案。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人胡海滨的行为触犯了之规定，已构成非法经营罪；在非法经营犯罪中，胡海滨系主犯，应当按照其参与或组织、指挥的全部犯罪处罚，杜×1系从犯，应当从轻、减轻处罚，提请本院对胡海滨、杜×1二人依法定罪处罚。被告人胡海滨对公诉机关指控其犯诈骗罪的事实和罪名未提出异议，但对指控其犯非法经营罪的事实提出异议，辩称印刷图书和发货均由范大勇和王魏良负责，其仅提供了客户名单，应属于从犯；库房内存储的图书册数不会超过2万册，公诉机关指控的数额有误。其辩护人胡娟发表的辩护意见为，胡海滨的诈骗数额较小，社会危害不大，具有自首情节，并在家属的帮助下退赔了全部损失，获得被害人谅解；在非法经营犯罪中，胡海滨经营的时间较短、没有获取利润，且主要是听从范大勇的指挥和安排，不应认定为主犯；胡海兵不直接负责印刷和发货，对其没有参与印刷和不知情的册数，以及他人以其名义对外发货的行为不应承担责任。被告人杜×1对公诉机关指控其犯非法经营罪的事实和罪名未提出异议，其辩护人焦圣成发表的辩护意见为，杜×1负责往物流公司送货，仅在发送环节起到了一定的帮助作用，属于从犯，应当从轻、减轻处罚；其到案后认罪态度较好，能够如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；杜×1在共同犯罪中仅参与送货环节，应仅对其实际发运的非法出版物承担责任，而不应对被查处的库存图书承担责任；杜×1的父亲病重、女儿年幼，家庭生活困难，建议法庭对其减轻处罚并使用缓刑。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年5月1日至9月间，被告人党维忠在位于本市海淀区牡丹园花园公寓A座1209号房间，使用销售点终端机具（POS机）以虚构交易的方式向信用卡持卡人支付现金，共计人民币3968万余元。2013年9月17日，被告人党维忠被公安机关抓获归案。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人党维忠的行为触犯了之规定，构成非法经营罪，情节特别严重，系从犯，提请本院依法对被告人党维忠定罪处罚。被告人党维忠对起诉书指控的事实和罪名均未提出实质性异议。其辩护人认为，党维忠在共同犯罪中系从犯，认罪态度好，系初犯，希望法庭对其减轻处罚。
公诉机关指控，2013年5月1日至9月间，被告人党卫东雇佣党维忠（已起诉）在本市海淀区牡丹园花园公寓A座1209号房间内，使用销售点终端机具（POS机），以虚构交易的方式向信用卡持卡人直接支付现金共计人民币3968万余元。2014年6月18日，被告人党卫东被公安机关抓获。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人党卫东的行为触犯了之规定，构成非法经营罪，情节特别严重，提请本院依法对被告人党卫东定罪处罚。被告人党卫东对起诉书指控的事实和罪名均未提出实质性异议。其辩护人认为，党卫东认罪态度好，系初犯，希望法庭对其从轻处罚。
公诉机关指控，2014年5月28日，被告人苗长松在未取得烟草专卖零售许可证的情况下，在其位于本市海淀区香山南路黄土坡9号的“香苑酒城名烟”店内，销售卷烟时被北京市海淀区烟草专卖局查获，并被当场起获卷烟2465条。经鉴定，其中2455条系真品卷烟，价值人民币253753.8元；10条系假冒伪劣卷烟，价值人民币693元。当日，苗长松被依法传唤到案。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人苗长松的行为触犯了之规定，构成非法经营罪，情节特别严重，提请本院依法对被告人苗长松定罪处罚。被告人苗长松对起诉书指控的事实和罪名均未提出异议。其辩护人认为，被告人苗长松认罪态度好，具有悔罪表现，且具有自首情节，希望法庭对苗长松减轻处罚。
公诉机关指控，自2013年3月以来，被告人杨×1伙同被告人张×1在没有烟草专卖零售许可证的情况下，非法经营烟草专卖品。2014年4月3日，二被告人被北京市海淀区烟草专卖局查获，当场在其位于本市海淀区温泉镇杨庄村金圣旺利超市内店铺及暂住地海淀区苏家坨镇周家巷村平房内起获其用于销售的卷烟共计878条。经鉴定，上述卷烟中877条为真品卷烟，1条为假冒注册商标且伪劣卷烟，价值共计人民币95541.4元。当日，二被告人被公安机关依法传唤到案。涉案卷烟现被扣押并由北京市海淀区烟草专卖局代为保管。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人杨×1、张×1的行为触犯了之规定，已构成非法经营罪，提请本院对二被告人依法定罪处罚。其中被告人杨×1系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚，被告人张×1系从犯，应当从轻、减轻处罚。被告人杨×1、张×1对起诉书指控的事实和罪名没有提出异议。被告人杨×1的辩护人发表的辩护意见为，被告人杨×1多年来一直守法经营，因经营场地面临拆迁才另租场地经营，没有及时办理烟草专卖零售许可证的地址变更，主观恶性较小，犯罪情节轻微；本案的涉案香烟价值只有9万多元，且均已被查扣，没有实际销售，被告人杨×1的社会危害性不大；被告人杨×1没有前科劣迹，系初犯，认罪态度较好，有良好的悔罪表现，家中尚有两个未成年的孩子需要抚养，且其中一个孩子患有脑瘫需要手术治疗，因此建议法庭对其适用缓刑。
公诉机关指控，2013年8月16日，被告人候×在未取得烟草专卖零售许可证的情况下，在位于本市海淀区西三旗育新小区南门出租房内，销售卷烟时被北京市海淀区烟草专卖局查获，并被当场起获卷烟415条。经鉴定，其中398条系真品卷烟，2条系假冒伪劣卷烟，15条系走私卷烟，价值共计人民币50446.9元。当日，候×被公安机关依法传唤。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人候×的行为触犯了之规定，已构成非法经营罪，提请本院对其依法惩处。被告人候×对检察院指控的事实与罪名没有提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2014年1月，被告人岑×从他人处购买“伪基站”设备一套，并在其位于北京市房山区×小区17号楼301室的家中，非法生产“伪基站”设备三套。后被告人岑×在互联网发布信息欲出售自己持有的四套“伪基站”设备。经北京市无线电管理局和中国移动通信集团北京有限公司鉴定，岑×持有的四套“伪基站”设备工作频点位于934MHz-954MHz范围之内，该频段为中国移动北京分公司GSM基站下行工作频段，上述设备通过占用移动基站频率发射信号，强行与发射有效范围内的移动用户手机建立连接并发送短信，可以迫使移动用户手机与正常的移动通信网络之间连接中断。且涉案四套“伪基站”设备均没有办理过无线电台执照，属于擅自设置、使用的无线电台。被告人岑×于2014年3月17日被公安机关查获归案。上述事实，被告人岑×在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人岑×供述，证人崔×、胡×的证言，网页截图，手机短信查询详单，企业法人工商登记资料，扣押决定书，扣押物品清单，物证照片，北京市无线电管理局出具的关于北京市公安局海淀分局查获伪基站设备的认定书、责令改正通知书，中国移动通信集团北京有限公司安全保卫部出具的关于伪基站工作原理及危害的说明，搜查笔录，工作说明，到案经过，户籍信息等证据在案证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人马×1在其经营的×副食商店期间，于2013年5月至9月间，在未取的烟草专卖零售许可证的情况下，非法销售卷烟。2013年9月30日北京市公安局房山分局、北京市房山区烟草专卖局在该商店库房内查获大前门（软）245条，红梅（软）200条，红梅（软顺）1348条，白沙（硬）75条，红金龙700条，哈德门（软）449条，黄果树（软）75条，共计3092条。经北京市烟草专卖局认定，以上卷烟系真品，价值人民币76445元。被告人马×1于当日被公安机关抓获归案。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2012年7月至2013年5月，被告人付×、李×2在未取得销售成品柴油资质的情况下，驾驶车牌号为xxx的微型油罐车，在北京市房山区多个建筑工地，向李×1、杨×、郭×、刘×1、刘×2、刘×3销售成品柴油，非法经营数额共计人民币213100元。2013年5月7日，被告人付×、李×2在京石二通道大苑上村工地销售柴油过程中被公安机关查获归案。上述事实，被告人付×、李×2在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人付×、李×2的供述，证人李×1、杨×、郭×、刘×1、刘×2、刘×3等人的证言，现场勘验检查笔录，辨认笔录，涉案财产价格鉴定结论书，账本，收据，到案经过，户籍信息等证据在案证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2013年2月至5月间，被告人綦×在未取得销售成品柴油资质的情况下，雇佣被告人林×、史×驾驶旗铃牌微型油罐车，在北京市房山区多个建筑工地向杨×1、崔×、郭×销售成品柴油，非法经营数额共计人民币134443.5元。被告人林×、史×于2013年5月5日在销售柴油的过程中被查获归案，被告人綦×于2013年5月5日到公安机关投案。上述事实，被告人綦×、史×、林×在开庭审理中均无异议，且有被告人綦×、史×、林×的供述，证人吕×、杨×1、杨×2等人的证言，现场勘验、检查笔录及照片，记账加油卡，受理案件登记表，电话查询记录，身份证明等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人董×1于2014年4月至9月间，在北京市昌平区回龙观镇永旺商城、史各庄村附近，在没有真实交易的情况下，使用pos机为信用卡持卡人刷卡后直接支付现金，共计刷卡套现人民币100万余元。2014年9月9日，在北京市昌平区史各庄村路口，被告人董×1欲为徐××刷卡套现时被民警当场抓获。现被告人董×1向法院退缴违法所得人民币3000元。上述事实，被告人董×1在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人徐××、李××的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案和到案经过，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，商户信息，银行交易记录，照片，工作说明，视听资料，身份证明材料等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年3月至2014年5月9日间，被告人袁俊东、袁×1在未取得盐业主管机构审查批准，不具备经营资质的情况下，非法购进食用盐共计56.64吨，在位于北京市昌平区回龙观镇马家地顺园和昌平区沙河镇七里渠南村大牛公寓的租住处，进行灌装、销售，非法营业额共计人民币4700余元，后被公安机关当场查获。经鉴定，所起获的各种品牌的食用盐均不符合食用盐标准。2013年11月至2014年5月间，被告人袁俊东在北京市昌平区回龙观城北市场内，将从他人处购买的毒品罂粟壳15.55千克充当调料欲在其摊位出售。后被公安机关查获。上述事实，被告人袁俊东、袁×1在庭审过程中均未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人于××、常××、吴××、高××、张××、段××、潘××、李××、董××的证言，辨认笔录，公安机关出具的到案经过，搜查笔录，扣押笔录，现场检查笔录，中盐公司出具的检测报告，毒品检验报告，收缴毒品清单，租赁合同，租金收据，罚没收据，证明材料，说明，照片，刑事判决书，刑满释放证明书，身份证明材料，常住人口基本信息，被告人袁俊东、袁×1的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人颜××于2012年至2014年9月期间，在未办理《烟草专卖零售许可证》的情况下，在北京市昌平区北七家镇东三旗村75号其所经营的“福源”超市内，销售从非正规渠道购进的卷烟，非法经营烟草专卖品，后于2014年9月10日被当场查获并扣押80种卷烟。经北京市烟草质量监督检验站鉴定，“泰山（宏图）”、“黄山（硬一品）”等79种卷烟系真品卷烟，共计价值人民币64217.2元；“牡丹（软）”卷烟系假冒注册商标且伪劣卷烟，价值人民币1524.6元。上述事实，被告人颜××在庭审过程中未提出异议，并有有经过庭审质证、认证的证人肖××、高××的证言，公安机关出具到案经过，抽样取证物品清单，涉案物品移交单，检查笔录，先行登记保存批准书，物品核价表，检验报告，营业执照，工作记录，工作说明，照片，身份证明材料，被告人颜××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年4月9日至5月13日间，被告人王×3在北京市昌平区东小口镇小辛庄村内，在未获得彩票经营许可的情况下，非法经营彩票业务，擅自销售彩票，非法经营额共计人民币50000余元，违法所得人民币10000余元。现被告人王×3向法院退缴违法所得人民币2000元。上述事实，被告人王×3在庭审过程中未提出异议，并有有经过庭审质证、认证的证人王×1、高××、彭×1、彭×2、王×2、梁××、田××、杨××、谭××、段××的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，扣押笔录，扣押清单，工作说明，租赁协议，工作证明，照片，出生医学证明，保证书，残疾证，销售说明，销售日报表，电话记录单，常住人口基本信息，网上比对工作记录等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2011年10月至12月间，被告人周×4在北京市昌平区回龙观镇建材城西路其经营的北京××××国际投资管理中心，以营利为目的，未经证券监管部门批准，非法经营黄金期货业务，非法经营额达90余万元，违法所得佣金达30余万元。在法庭审理过程中，被告人周×4表示自愿认罪，对起诉书指控的罪名及基本犯罪事实没有异议。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2012年至2013年6月19日期间，被告人李春超伙同李×1（已判决）在北京市昌平区回龙观镇等地，在没有真实交易的情况下，使用POS机为王×1等人刷卡后直接支付现金，共计人民币1000余万元。北京市昌平区人民检察院认为被告人李春超的行为触犯了之规定，其行为已构成非法经营罪，提请依法惩处。庭审中，被告人李春超对起诉书指控的罪名没有异议，对起诉书指控的数额提出异议，辩称自己仅刷卡套现100多万元。辩护人的辩护意见为被告人李春超有自首情节；被告人李春超实际涉案数额为人民币100多万元，不属于情节特别严重；建议法庭对其从轻或者减轻处罚。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年4月至6月期间，被告人刁××在未办理烟草专卖零售许可证的情况下，在北京市昌平区北七家镇平西府村11号其所经营的“杰客隆”超市内，非法经营烟草专卖品，后于2014年6月11日被查获并当场扣押87种卷烟共计739条。经北京市烟草质量监督检验站鉴定，“红塔山”、“红梅”等86种卷烟共计737条系真品卷烟，共计价值人民币50947.9元；阿诗玛卷烟系假冒注册商标且伪劣卷烟，价值人民币234元。上述事实，被告人刁××在庭审过程中未提出异议，并有有经过庭审质证、认证的证人范××、祁××的证言，公安机关出具到案经过，扣押物品清单，烟草局证据复制（提取）单，烟草检验报告，涉案物品价格表，营业执照，工作说明，情况说明，身份信息，被告人刁××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2011年8月至2013年6月期间，在北京市昌平区北七家镇温泉花园小区49号楼1单位402室，被告人唐××在未取得药品经营许可证的情况下，先后从湖北、辽宁购进麝香心脑乐片等药品并予以销售，其中销售麝香心脑乐片、参茸强肾片、锁阳固精丸、镇痫片的金额共计人民币50000余元。2013年6月7日9时许，在上述地点，被告人唐××被公安机关抓获，并当场起获尚未销售的麝香心脑乐片、参茸强肾片、锁阳固精丸、镇痫片等药品，共计价值人民币10000余元。在法庭审理过程中，被告人唐××表示自愿认罪，对起诉书指控的罪名及犯罪事实没有异议。辩护人的辩护意见为其系初犯、偶犯，一贯表现良好；自愿认罪，认罪态度好；主观恶性较小，建议法庭对其从轻处罚。
北京市昌平区人民检察院指控，2012年11月9日至2013年6月19日期间，被告人李洪湖伙同李××（另案处理）在北京市昌平区回龙观镇等地，在没有真实交易的情况下，多次以虚构价格的方式使用POS机为信用卡持卡人刷卡套现，套现金额达1000余万元。2013年6月19日，被告人李洪湖在北京市昌平区回龙观城铁处被当场查获。公诉机关认为被告人李洪湖的行为触犯了第二百二十五之规定，应当以非法经营罪追究其刑事责任，提请依法惩处。在法庭审理中，被告人李洪湖对公诉机关指控的为他人刷卡套现的基本事实没有异议，并表示自愿认罪，但认为李××可能在其不知情的情况下使用POS机单独为他人刷卡套现，因此其非法经营数额没有1000余万。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人冯×1、冯×2于2013年10月开始，在河北省×县×镇×村私设屠宰场，在无屠宰资质和检验检疫证明的情况下屠宰生猪，向北京市大兴区运送生猪肉，销售给李×1（另案处理），经营数额人民币155000元。经举报，公安机关于2014年4月1日对位于北京市大兴区×镇×路临1号院李×1的处所进行搜查，并对前来打听情况的冯×1和在场见证人冯×2进行询问，二人如实供述了在无屠宰资质和检验检疫证明的情况下屠宰生猪并销售给李×1的事实。上述事实，被告人冯×1、冯×2在开庭审理过程中均无异议，且有二被告人在公安机关的供述，证人李×1、李×2、李×3、管×、郭×、白×、黄×的证言，被告人冯×2的辨认现场笔录，李×1书写的收据，经侦总队六支队出具的情况说明，河北省生猪定点屠宰企业名单，到案经过，身份证明等证据证实，足以认定。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年6月3日21时许，被告人张×在未取得烟草专卖零售许可证及运输许可的情况下，驾驶白色金杯车到北京市大兴区黄村镇×路与×大街交叉口东侧准备销售卷烟时，被北京市公安局大兴分局观音寺派出所当场查获，自其车内查扣牡丹、红金龙、红梅、白沙品牌卷烟共计760条，后自其暂住地查扣待销售的中华、泰山等14种卷烟306条，经中国烟草总公司北京市公司北京烟草质量监督检验站鉴定均系真品卷烟，经北京市烟草专卖局核价共价值人民币87660元。
北京市延庆县人民检察院指控，2014年1月12日，被告人康×为牟取非法利益，违反烟花爆竹安全管理条例规定，在无营业执照和烟花爆竹经营（零售）许可证的情况下，从江西省购得各种烟花爆竹共计1469箱，并运回延庆准备在春节时销售。后该1469箱烟花爆竹均已收缴，被告人康×到公安机关投案。经鉴定，上述烟花爆竹共计价值人民币150080元。上述事实，被告人康×在开庭审理过程中未提出异议，且有证人何×、吴×1、吴×2、杨×、仁×的证言，延庆县公安局出具的证据保全清单、收缴物品清单、照片、案件来源、到案经过、户籍证明，北京烟花爆竹协会出具的收缴非法烟花爆竹价格的评估报告，本院（2013）延刑初字第121号刑事判决书等证据证实，足以认定。
北京市延庆县人民检察院指控，2013年10月4日，被告人侯×为牟取非法利益，违反烟花爆竹安全管理条例规定，在无营业执照和烟花爆竹经营（零售）许可证的情况下，从河北省三河市购得烟花爆竹2144箱。10月8日凌晨，被告人侯×将烟花爆竹运抵其租赁的北京市延庆县×村铁路桥西南侧一大院内，准备用于销售，后该2144箱烟花爆竹均已被收缴，被告人侯×自动到公安机关投案。经鉴定，上述烟花爆竹共计价值人民币213660元。上述事实，有证人李×的证言，北京烟花爆竹协会出具的收缴非法烟花爆竹价格的评估报告、明细和价格评估表，延庆县公安局出具的照片、检查笔录、证据保全清单、收缴物品清单、案件来源、到案经过、常住人口登记表、公安行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
北京市东城区人民法院判决认定：被告人蔡×2伙同邓×（在逃）、蔡×1（已判刑）等人，于2009年至2011年10月间，在本市东城区永定门内东街中里×室等地，在未取得药品经营许可的情况下，通过网络宣传、邮寄等方式非法经营药品。2011年11月10日，北京市药品监督管理局东城分局在上述地点查获涉案药品400公斤，经北京市药品监督管理局东城分局估价为人民币230万余元。被告人蔡×2于2013年6月18日到北京市公安局东城分局安外大街派出所投案。一审法院认定上述事实的证据有：1、被告人蔡×2在侦查机关的供述证明：其于2007年或2008年来到施恩医院上班，一直到2011年10月左右。其在医院负责后勤工作，因为当时医院需要人手，其就介绍蔡×1来上班，他到医院后，是邓×安排他工作，其听说邓×跟医院是合作关系。2007年至2008年间，医院的一个负责人让其租了永定门东街中里×号房间给医院员工住。其没承包过医院的科室，跟邓×、蔡×1没有业务往来，不认识快递公司的人，也不认识叫刘×、苏×的男子。邓×让其从医院后勤领取支票后交给他。另，被告人蔡×2在公诉机关的供述证明：其承包了施恩医院的白癜风科，并且其也卖过药，本市东城区永定门东街中里×室里面有其的药，其从施恩医院领取支票不仅有其的也有邓×的。2、证人吴×的证言证明：其于2008年5月来到施恩医院干后勤，一直到2011年1月止，其知道蔡×2负责“口腔溃疡”诊室，邓×负责“牛皮癣”诊室。3、证人查×的证言证明：其在北京市东城区永定门内东街中里×室通过网络为患者提供咨询，如果患者同意买药，其就会通过电话或者网络的方式下订单，有一个叫“高×”的人来拿走写好的订单，一个叫邓×的男子是老板。其刚来时，有个叫蔡×2的也在这里。查×在侦查机关所作辨认笔录证明：查×指认出蔡×2。4、证人蔡×1的证言证明：其通过蔡×2介绍来到施恩医院，蔡×2让其跟苏×学习分药、送药。邓×等人承包了北京施恩中医院的科室，治疗牛皮癣和白癜风，并雇佣了6个女孩在天坛南门附近的×房间，通过网络向病人推销药品，其每隔一两天就去她们工作地点拿药方和寄药地址。其在北京市东城区永定门内东街中里×室按照药方配好药并包装好放在楼下，有一个姓刘的自己来拉。蔡×1在侦查机关所作辨认笔录证明：蔡×1指认出蔡×2。5、证人刘×的证言证明：2009年3月，其开始为蔡×2送邮件，蔡×2发的都是中药，2011年初左右，蔡×2不管发货了，换了蔡×1，他们都是以施恩中医院的名义发货。刘×在侦查机关所作辨认笔录证明：刘×指认出蔡×2。6、证人顾×的证言证明：其于2007年10月份，把北京市东城区永定门内东街中里×室的房屋出租给一名叫蔡×2的男子。顾×在侦查机关所作辨认笔录证明：顾×指认出蔡×2。7、文检鉴定书证明：北京银行转帐支票存根上的签名为蔡×2书写。8、北京市施恩中医医院出具的证明材料证明：蔡×2承包该医院白癜风科、邓×承包牛皮癣科、蔡×1承包失眠科，上述人员不是该医院聘用的员工，以及患者使用药品、邮寄药品的相关情况。9、北京市药品监督管理局东城分局出具的（查封扣押）物品清单及现场照片证实了涉案药品的名称、生产厂家、规格、批号、数量、单价、包装及金额等情况。10、刑事判决书证实了同案犯蔡×1的处罚情况。11、在逃人员登记信息表、北京市公安局东城分局安外大街派出所出具的到案经过证实了公安机关将蔡×2、邓×列为在逃人员及蔡×2投案的情况。12、常住人口基本信息证实了被告人蔡×2的身份情况。
北京市东城区人民检察院指控，被告人邓×伙同蔡×1、蔡×2（均已判刑）等人，于2011年2月至10月间，违反，对被告人邓×判处刑罚。庭审中，被告人邓×对起诉书指控的事实及罪名未表示异议，没有辩解。被告人邓×的辩护人吴昕丹认为：被告人邓×具有自首情节，积极悔改，主观恶性较小，系初犯，且自愿认罪，建议法庭对其从轻或减轻处罚并宣告缓刑。
北京市东城区人民检察院指控，被告人张×1、张×2于2012年5月至2014年7月间，在本市东城区板厂南里1号楼1-3号，违反烟草专卖规定，租用被告人杨×的烟草专卖零售许可证经营从北京市东城区烟草专卖局购进的卷烟共计10725条，价值人民币896320.5元，后被查获。另当场从其店内及其位于本市东城区光明西里11号楼地下室16号的租住地内查获假冒注册商标卷烟、走私烟共计50条，价值人民币15189元。被告人张×1、张×2于2014年7月9日被查获，次日被移送至北京市公安局东城分局龙潭派出所；被告人杨×于2014年7月11日被北京市公安局东城分局龙潭派出所查获。现场起获的卷烟及建设银行卡均已被扣押。
北京市东城区人民检察院指控，被告人汤×于2012年8月至10月间，在北京市东城区南河沿大街附近，非法经营烟草专卖品，其于2012年10月16日被北京市公安局景山派出所民警抓获，从其租赁的北京市东城区官房大院16号、36号院内起获各类香烟567条。经鉴定，上述香烟均系假冒注册商标且伪劣的商品，货值金额为人民币185848元。上述香烟均已被北京市东城区烟草专卖局登记保存。
北京市东城区人民检察院指控，2011年10月至2012年4月间，被告人戴×、李×1在北京市东城区东直门外大街××号宇飞大厦××号，以北京众和众商务调查有限公司的名义，在互联网上发布公司信息招揽业务。期间使用跟踪、拍照等方法，为请托人郑×、曹×提供非法获取的信息，有偿非法从事讨债、婚姻调查等活动，收取请托人共计人民币97000元。被告人戴×、李×1于2012年4月20日被北京市公安局东城分局刑侦支队抓获。赃款未扣缴。公诉机关提供了书证，证人证言，被告人供述和辩解，鉴定意见，视听资料等证据，提请依照，以非法经营罪追究被告人戴×、李×1的刑事责任。庭审中，被告人戴×、李×1对指控的事实及罪名不持异议，没有辩解。戴×的辩护人提出如下辩护意见：1、被告人戴×能够当庭自愿认罪，系初犯并有悔罪表现；2、被告人戴×的犯罪事实未造成较大的社会危害性，希望法庭对其从轻处罚。
经审理查明，被告人范×自2012年1月起，经营北京市东城区王府井西街38号北京奥宏远食品店，使用王永梅的烟草专卖零售许可证，从东城区烟草专卖局购进卷烟，金额共计人民币378525元。2014年1月3日被告人范×在北京市东城区烟草专卖局与北京市公安局东城分局联合执法过程中被查获，现场查获真品卷烟价值人民币6540元，假冒注册商标卷烟价值人民币9880元。查获的卷烟均已扣押在案。上述事实，被告人范×及其辩护人在开庭审理过程中无异议，并有到案经过，工作说明，协议书，进货明细，送货单，涉案物品核价表，北京市东城区烟草专卖局检查勘验笔录，立案报告表，先行登记保存批准书、通知书，抽样取证物品清单，涉案物品清单，北京市烟草质量监督检验站检验报告，收据，委托书，证人范×1的证言，照片，个体工商户营业执照，烟草专卖零售许可证，行政处罚决定书，被告人范×的供述及其户籍材料等证据证实，足以认定。辩护人的辩护意见为：被告人范×具有自首情节，认罪、悔罪，其行为社会危害性较小。以上意见请法庭量刑时予以采纳。
经审理查明，被告人章×自2013年3月至2013年12月间，经营北京市东城区王府井大纱帽胡同4号北京纪云吉祥食品店，使用纪×的烟草专卖零售许可证，从东城区烟草专卖局购进卷烟，金额共计人民币233447.5元。2014年1月3日被告人章×在北京市东城区烟草专卖局与北京市公安局东城分局联合执法过程中被查获，现场查获真品卷烟价值人民币10125元，假冒注册商标卷烟价值人民币2330元。查获的卷烟均已扣押在案。上述事实，被告人章×及其辩护人在开庭审理过程中无异议，并有到案经过，工作说明，承包合作协议书，进货明细，送货单，涉案物品核价表，北京市东城区烟草专卖局检查勘验笔录，先行登记保存批准书，抽样取证物品清单，涉案物品清单，北京市烟草质量监督检验站检验报告，收据，委托书，证人曹×、纪×、范×的证言，照片，行政许可决定书，烟草专卖零售许可证，行政处罚决定书，被告人章×的供述及其户籍材料等证据证实，足以认定。辩护人的辩护意见为：被告人章×具有自首情节，认罪、悔罪，其行为社会危害性较小。建议法庭对其从轻处罚。
公诉机关指控，被告人张×自2012年7月至2013年7月间，经营本市东城区王府井西街32号北京魏盛麟食品店，使用魏盛麟的烟草专卖零售许可证，从东城区烟草专卖局购进卷烟共计3923条，价值人民币306474元。另当场从其店内起获假冒注册商标的卷烟90条，价值人民币13408元；从被告人张×的居住地（北京市东城区缎库胡同14号院10门）查获假冒注册商标卷烟、走私烟共计76条，价值人民币10547.8元。被告人张×于2013年7月31日被北京市东城区烟草专卖局查获，后于次日被该局移送至北京市公安局东城分局。查获的卷烟均已扣押在案。
北京市东城区人民检察院指控，被告人张×于2013年1月至2013年12月间，在北京金井府源食品店，使用陈×1的烟草专卖零售许可证,经营从北京市东城区烟草专卖局购进的卷烟共4000余条,价值人民币305424.5元，后被查获。另当场从其店内查获假冒注册商标卷烟、走私烟共计40余条，价值人民币13635.56元。被告人张×于2014年1月3日被北京市东城区烟草专卖局查获，后于次日被该局移送至北京市公安局东城分局。店内起获的卷烟均已扣押在案。
北京市东城区人民检察院指控，被告人晋×自2009年1月至2014年1月间，经营本市东城区梅园食品店，使用宫×的烟草专卖零售许可证，从东城区烟草专卖局购进卷烟共计59618条,价值人民币4661677.5元，后被查获。另当场从其丈夫郭×的丰田牌汽车内起获非法购进的卷烟共计150条，价值人民币26500元。被告人晋×于2014年1月13日被北京市东城区烟草专卖局查获，后于次日被该局移送至北京市公安局东城分局。现场起获的卷烟均已扣押在案。
公诉机关指控，被告人梁×于2010年1月至2013年10月间，在北京市东城区×胡同×号×食品店及东城区东四十四条×号等地，使用被告人王×提供的烟草专卖零售许可证，经营从北京市东城区烟草公司购进的卷烟5万余条，共计价值人民币437万余元。被告人梁×于2013年10月14日被北京市东城区烟草专卖局查获并移交至北京市公安局东城分局审理；被告人王×于2014年1月4日，经北京市公安局东城分局电话传唤后，自动投案。在被告人梁×住处起获的卷烟943条全部扣押在案。公诉机关提供了书证、证人证言、鉴定意见、勘验检查笔录、被告人的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人梁×、王×的行为构成非法经营罪，被告人梁×、王×具有自首情节，被告人王×系从犯，可以从轻或者减轻处罚，提请依照，对被告人梁×、王×判处刑罚。
经审理查明，被告人孙×于2013年12月7日7时许，在本市东城区香河园北街路边因涉嫌无烟草专卖品准运证运输烟草专卖品被北京市东城区烟草专卖局工作人员执法检查，现场查获烟草专卖品共计109.2条，另从其居住地查获烟草专卖品432.1条。经鉴定，上述烟草中有519.5条系假冒注册商标且伪劣卷烟，货值金额为人民币133315.14元；另有非法进口卷烟21.8条，货值人民币3478.41元。被告人孙×于2013年12月14日接北京市东城区烟草专卖局电话传唤到案，后被移送至北京市公安局东城分局东直门派出所。涉案赃物已被北京市东城区烟草专卖局先行登记保存。上述事实，被告人孙×在开庭审理过程中无异议，并有被告人孙×的供述，北京市公安局东城分局东直门派出所出具的到案经过、办案经过，北京市东城区烟草专卖局出具的工作说明、调查终结报告、检查（勘验）笔录、先行登记保存批准书、通知书，北京市烟草质量监督检验站出具的检验报告，北京市烟草专卖局出具的涉案物品核价表，照片及常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年3月至5月间，被告人翁×在无烟草专卖零售许可证的前提下，从他人手中购进红梅牌、牡丹牌、大前门牌、雄狮牌香烟。2014年5月19日，被告人翁×被北京市公安局丰台分局经济犯罪侦查大队民警抓获，民警在本市丰台区纪家庙天恒半轴厂院内×号被告人翁×租用的仓库门前、仓库内、车牌号为京PZ0W57松花江牌小型客车内起获红梅牌（软黄）、牡丹牌（软盒）、大前门牌（软盒）、雄狮牌（薄荷）4个品种共计2925条香烟。经鉴定，上述香烟均为真品卷烟，价值人民币70000余元。
北京市丰台区人民检察院指控：2012年10月至2014年1月间，被告人王×1在未取得《药品经营许可证》的情况下，自本市通州梨园等地非法收购药品，并将药品存放于其暂住地本市丰台区卢沟桥×小区4号楼6门901室，伙同王×2（另案处理）加价向他人进行销售，销售金额达人民币21万余元。后在其暂住地及其驾驶的“宝来”轿车内查获大量药品，经鉴定药品价值人民币8万余元。被告人王×1于2014年1月2日被北京市公安局丰台分局卢沟桥派出所查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年4月至2014年3月间，被告人王×1在未取得药品经营许可证的前提下，在本市丰台区三零一医院附近非法收购药品，并在本市丰台区五里店南里×号其暂住地内加价对外出售。2014年3月12日被抓获，并在其暂住地查获通心络胶囊、金水宝胶囊、卡培他滨片等多种药品，经鉴定药品共价值人民币70774元。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年5月至2014年1月期间，被告人肖英发在本市海淀区西三旗桥附近，为牟取非法利益，向陈×、马×、王×1、靳×、李×（均另案处理）等人出售“伪基站”设备各1台。2013年至2014年1月间，被告人肖英发在本市丰台区、朝阳区、海淀区等地，为牟取非法利益，通过操控“伪基站”设备占用移动基站频率发射信号，强行与发射有效范围内的移动用户手机建立连接并发送广告短信，致使移动用户手机与正常的移动通信网络之间的连接中断。且被告人肖英发为给其销售的“伪基站”设备进行升级，使用“伪基站”设备进行测试，占用移动基站频率发射信号，强行与发射有效范围内的移动用户手机建立连接并发送测试短信，致使移动用户手机与正常的移动通信网络之间的连接中断。经对起获被告人肖英发的“伪基站”设备进行勘验证实，被告人肖英发使用“伪基站”设备发送短信，共造成11万余名手机用户通信中断。被告人肖英发于2014年1月14日被北京市公安局丰台分局刑侦支队抓获。针对起诉的事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、物证、检测报告和书证等证据，认为被告人肖英发非法生产、销售“伪基站”设备，且非法使用“伪基站”设备，干扰公用电信网络信号，危害公共安全，其行为触犯了之规定，构成非法经营罪、破坏公用电信设施罪，提请本院依法数罪并罚。被告人肖英发对起诉书指控的犯罪事实提出，造成通信中断的用户应当未达到11万余户。辩护人的辩护意见为：1、起诉书对被告人肖英发犯非法经营罪的指控适用法律不当，部分事实认定错误：（1）因靳×的设备不能发射无线电信号，不能认定属于“伪基站”，该设备不能计入肖英发非法经营的数额；（2）认定李×的“伪基站”系从肖英发手中购买的证据不足；（3）马×的“伪基站”查封手续系无主查封，不能确定该设备系马×所有；（4）涉案“伪基站”事先未经被告人肖英发辨认，不能确定是否系肖英发所售。2、被告人肖英发犯破坏公用电信设施罪证据不足：（1）《现场设备勘验报告》程序违法，内容不客观，不能作为定案依据；（2）北京市无线电管理局出具的认定书部分内容无检测报告支撑，依法不应采信；（3）有效技术资料不能证明肖英发使用“伪基站”造成11万名用户通信中断；3、肖英发的行为属于扰乱无线电管理秩序的违法行为，不构成犯罪；4、肖英发的行为如构成犯罪，鉴于有自首、立功等情节，请求法庭对其从宽处理，并适用缓刑。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年6月开始，被告人高×从他人手中收购药品，加价后在本市丰台区程庄子市场附近销售，并在其位于本市丰台区程庄子68号院2号楼7单元×室的暂住地存储收购的药品，后于2014年3月26日被查获，民警在其暂住地起获药品35种，价值人民币56000余元。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年10月间，被告人徐×伙同李×（另案起诉）在未取得工商执照及药品经营许可证的情况下，在本市海淀区太平路西翠路口等地非法收购药品，放置于本市丰台区大屯其暂住地，非法销售牟利。2013年10月29日民警在其暂住地查获大量药品，经鉴定价值人民币71311元。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年10月间，被告人李×1伙同徐×（另案起诉）在未取得工商执照及药品经营许可证的情况下，在本市海淀区太平路西翠路口等地非法收购药品，放置于本市丰台区大屯其暂住地，非法销售牟利。2013年10月29日民警在其暂住地查获大量药品，经鉴定价值人民币71311元。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年5月至7月间，被告人薛×在未取得药品经营许可证的情况下，在本市西城区三里河等地非法收购药品，并在其暂住地本市丰台区五里店北里小区2区13号楼1单元502室加价向他人进行销售，后在其暂住地查获大量药品，经鉴定药品价值人民币52000余元。2013年7月12日，被告人薛×被北京市公安局丰台分局卢沟桥派出所查获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2012年9月份开始，被告人韩小亮在未取得药品经营许可证的情况下，在本市各大医院门口发放小广告，从他人手中以市场价的50%左右的价格收购药品，后将其收购的药品向他人销售，销售药品金额共计170万余元，后从其位于北京市丰台区晓月苑八里费城小区四号楼六单元×号的暂住地起获尚未销售的药品，经鉴定该尚未销售的药品共计30种，价值人民币16万余元。2013年9月11日，被告人韩小亮被民警抓获。针对起诉的事实，公诉机关提供了被告人韩小亮供述，证人毛×、郜×、张×证言，北京市丰台区价格认证中心出具的价格鉴定，检查笔录，涉案药品照片，账本，扣押清单，北京市药监局出具的被告人韩小亮未取得《药品经营许可证》的情况说明，以及公安机关出具的到案经过、破案报告等证据。公诉机关认为，被告人韩小亮以非法牟利为目的，未经许可销售药品，扰乱市场秩序，情节特别严重，其行为触犯了之规定，已构成非法经营罪，提请法庭依法惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2011年6月至2012年7月间，被告人温×1伙同温×2（另案处理），在本市丰台区×1号及丰台区×2号，使用销售点终端机具，以虚构交易等方式向信用卡持卡人直接支付现金，累计金额3000余万元。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人温×1的行为触犯了之规定，已构成非法经营罪，提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年4月至10月间，被告人白×在本市丰台区段庄其暂住地内，在未取得《药品经营许可证》的情况下，非法向他人收购药品并进行销售。2013年10月17日，被告人白×在以4100元的价格向杜×出售脑心通胶囊、阿卡波糖片等多种药品后，被侦查人员查获。侦查人员从被告人白×的暂住地内起获养血清脑颗粒、稳心颗粒、通心络胶囊等大量药品，价值共计人民币56166元。
北京市丰台区人民检察院指控：2010年7月至2013年9月间，被告人范×1自己或者伙同范×2在本市丰台区程庄路×1号楼303号等地，在未取得《药品经营许可证》的情况下，低价收购药品后加价转卖给毛保平等人，非法经营数额累计达人民币470000元。2013年9月11日，被告人范×1被北京市公安局丰台分局卢沟桥派出所查获，并在其暂住地本市丰台区×1号楼303号及北京市丰台区×B区17-7号×物流有限公司内起获尚未出售的复方丹参滴丸、脑心通胶囊等各类药品共计50余种，经鉴定共价值人民币423424元。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人范×1的行为触犯了之规定，已构成非法经营罪，提请本院依法惩处。被告人范×1对公诉机关指控其犯非法经营罪没有异议，但提出从其暂住地本市丰台区×1号楼303号起获的药品有部分不属于其所有。
原审判决认定：2009年11月27日13时许，被告人孙×1、孙×2驾驶奇瑞轿车将卷烟运送到本市丰台区方庄桥北侧附近欲销售时，被丰台区烟草专卖局工作人员查获，当场起获卷烟1286条。经鉴定，上述卷烟均为真品香烟，价值人民币58996元。上述事实，被告人孙×1、孙×2在开庭审理过程中亦无异议，并有证人郭×证言，北京市烟草质量监督检测站检验报告，北京市丰台区烟草公司出具的卷烟价值证明，北京市丰台区烟草专卖局出具的检查勘验笔录及查获卷烟和运输工具的照片，北京市公安局丰台分局刑事侦查支队破案报告等证据证实，足以认定。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年2月至2013年10月间，被告人马×在未取得药品经营许可证的情况下，在本市昌平区回龙观新地市场附近非法收购药品，后在其暂住地本市丰台区大屯村199号加价转手倒卖。被告人马×于2013年10月22日被北京市公安局丰台分局卢沟桥派出所抓获，在其暂住地当场起获欲对外销售的脑心通胶囊、通心络胶囊等24种药品共计1119盒。经鉴定，上述药品共计价值人民币56221元。
北京市丰台区人民检察院指控：2012年10月至2013年10月间，被告人胡×1在未取得工商执照及药品经营许可证的情况下，在本市北三环北太平庄桥等地非法收购药品，放置于本市丰台区大屯村21号其暂住地，并非法销售牟利。2013年10月29日民警在其暂住地查获大量药品，经鉴定价值人民币100096元。被告人胡×1于2013年10月29日被北京市公安局丰台分局青塔派出所查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年5月至2013年7月间，被告人刘×2伙同刘×1（已判刑）、张×（另案处理）在本市丰台区×号内，在未取得《药品经营许可证》的情况下，低价收购药品后加价转卖给他人，从中获取利益。2013年7月9日被告人刘×2被北京市公安局丰台分局卢沟桥派出所查获，当场起获养血清脑颗粒等各类药品共计26种，经鉴定共价值人民币241986元。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘×2的行为触犯了之规定，已构成非法经营罪，提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2012年10月至2013年7月间，被告人张×伙同刘×1（已判刑）、刘×2（另案处理）在本市丰台区×号内，在未取得《药品经营许可证》的情况下，低价收购药品后加价转卖给他人，从中获取利益。2013年7月9日被告人张×被北京市公安局丰台分局卢沟桥派出所查获，当场起获养血清脑颗粒等各类药品共计26种，经鉴定共价值人民币241986元。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张×的行为触犯了之规定，已构成非法经营罪，提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2012年5月至2013年9月间，被告人李×伙同毛×（另案处理），在未取得药品经营许可证的情况下，在本市丰台区马家堡中苑瑞丽市场等地非法收购药品，后加价对外销售，从中获利。2013年9月11日被告人李×被北京市公安局丰台分局洋桥派出所查获，在其暂住地起获密盖息、桂枝茯苓胶囊等多种药品，经鉴定药品共价值人民币9万余元。
北京市丰台区人民检察院指控：2012年2月至8月间，被告人连×雇佣赵×1、杜×、申×（均以判刑）等人，在本市丰台区大瓦窑村973公交总站东侧一出租房、大瓦窑北路中口附近的平房内加工食盐，并销售给丰台区岳各庄市场北门外的吴×2、吴×1（均已判刑）20余吨。后民警在大瓦窑的两处库房查获食盐70余吨，在岳各庄市场北门外的库房内查获食盐4余吨。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年3月至2013年9月间，被告人李×伙同孙×（另案处理），在未取得药品经营许可证的情况下，在本市丰台区蒲黄榆等地非法收购药品，后加价对外销售，从中获利。2013年9月11日被告人李×被北京市公安局丰台分局马家堡派出所查获，在其暂住地本市丰台区南铁匠营6号起获阿卡波糖片、云南白药气雾剂等大量药品，经鉴定药品共价值人民币21万余元。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年6月至9月间，被告人杨×2伙同杨×1（另案起诉）在未取得工商执照及药品经营许可证的情况下，在本市居民小区附近利用车站牌粘贴小广告收购药品，放置于本市丰台区丰泰家园1号楼5单元1502号其暂住地并非法销售。2013年9月11日民警在其暂住地查获大量药品，经鉴定价值人民币57138元。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年4月至9月起，被告人于×2在未取得药品经营许可证的情况下，在本市丰台区大红门等地非法收购药品，后加价向他人进行销售。在其暂住地本市丰台区丰泰家园查获大量药品。经鉴定，药品价值人民币96000余元。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年5月至2013年7月间，被告人林×伙同王×（另案处理）在本市丰台区洋桥、丰台区五里店北里小区13号楼1单元502室其暂住地附近等地，在未取得药品经营许可证的情况下，低价收购药品后加价转卖给他人，从中获取利益。2013年7月12日被告人林×被北京市公安局丰台分局卢沟桥派出所查获，并在其暂住地当场起获养血清脑颗粒、复方丹参滴丸等各类药品共计10余种，药品价值共计人民币7万余元。
北京市丰台区人民检察院指控：2012年9月至2013年7月间，被告人王×自己或伙同林×（另案处理）在本市丰台区洋桥、丰台区五里店北里小区13号楼1单元502室其暂住地附近等地，在未取得药品经营许可证的情况下，低价收购药品后加价转卖给他人，从中获取利益。2013年7月12日被告人王×被北京市公安局丰台分局卢沟桥派出所查获，并在其暂住地当场起获养血清脑颗粒、复方丹参滴丸等各类药品共计10余种，药品价值共计人民币7万余元。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2012年3月至2012年7月间，被告人温×2伙同温×1（另案处理），在本市丰台区×1号及丰台区×2号，使用销售点终端机具，以虚构交易等方式向信用卡持卡人直接支付现金，累计金额1000余万元。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了证人证言、被告人供述、书证等证据，认为被告人温×2的行为触犯了之规定，已构成非法经营罪。提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2010年2月至2011年5月间，被告人李×在未取得工商执照及药品经营许可证的情况下，在本市丰台区和义小区等地收购药品，放置于本市丰台区五里店226号内106号其暂住地并非法销售牟利。2011年5月26日民警在被告人李×的暂住地查获大量药品，经鉴定价值人民币66965元。被告人李×于2013年8月29日到黑龙江省哈尔滨市公安局南岗分局荣市街派出所投案。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年3月至2013年9月间，被告人孙×伙同李×（另案处理），在未取得药品经营许可证的情况下，在本市丰台区蒲黄榆等地非法收购药品，后加价对外销售，从中获利。2013年9月11日被告人孙×被北京市公安局丰台分局马家堡派出所查获，在其暂住地本市丰台区南铁匠营6号起获阿卡波糖片、云南白药气雾剂等大量药品，经鉴定药品共价值人民币21万余元。
北京市丰台区人民检察院指控：2012年5月至2013年9月间，被告人毛×伙同李×（另案处理），在未取得药品经营许可证的情况下，在本市丰台区马家堡中苑瑞丽市场等地非法收购药品，后加价对外销售，从中获利。2013年9月11日被告人毛×被北京市公安局丰台分局洋桥派出所查获，在其暂住地起获密盖息、桂枝茯苓胶囊等多种药品，经鉴定药品共价值人民币9万余元。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年2月至2013年9月间，被告人范×3伙同范×1（另案处理）在本市丰台区程庄路新兴家园1号楼303号等地，在未取得药品经营许可证的情况下，低价收购药品后加价转卖给毛×等人，非法经营数额累计达人民币470000元。2013年9月11日，被告人范×3被北京市公安局丰台分局卢沟桥派出所查获，并在其暂住地本市丰台区新兴家园1号楼303号及北京市丰台区汉龙南B区17-7号龙运安达物流有限公司内起获尚未出售的复方丹参滴丸、脑心通胶囊等各类药品共计50余种，经鉴定共价值人民币423424元。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年6月至9月间，被告人杨×2伙同杨×1（另案起诉）在未取得工商执照及药品经营许可证的情况下，在本市居民小区附近利用车站牌粘贴小广告收购药品，放置于本市丰台区丰泰家园1号楼5单元×号其暂住地并非法销售。2013年9月11日民警在其暂住地查获大量药品，经鉴定价值人民币57138元。被告人杨×2于2013年9月11日被北京市公安局丰台分局科技园区派出所查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2010年12月至2011年五月间，被告人包×在本市丰台区等地，在未取得《药品经营许可证》的情况下，低价收购药品后加价转卖给他人。2011年5月26日被告人包×被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获，并在其暂住地丰台区五里店×号院116室起获各类药品共计十五种，经鉴定共价值人民币55322元。2014年5月5日被告人包×到辽宁省大连市机场前派出所投案。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年12月至2014年6月间，被告人孙×在未取得工商营业执照及药品经营许可证的情况下，在本市丰台区开阳桥等地收购药品，放置于本市丰台区春风雅筑小区3号楼地下室×号房间，并非法销售牟利。2014年6月8日民警在上述地点查获大量药品，经鉴定价值人民币119251元。被告人孙×于2014年6月8日被北京市公安局丰台分局卢沟桥派出所查获。被告人孙×在开庭审理过程中对上述犯罪事实亦无异议，并有证人于×、吴×、张×证言，搜查笔录，扣押清单，北京市食品药品监督管理局出具的情况说明，照片，涉案财物价格鉴定意见，以及公安机关出具的到案经过、破案报告等证据证实，足以认定。
北京市丰台区人民检察院指控：2012年8月至2014年1月间，被告人谷胜涛在本市丰台区光彩路232号其经营的烟酒店内，在未取得烟草专卖零售许可证的情况下非法经营烟草专卖品，销售金额共计人民币321075.5元。2014年1月3日被告人谷胜涛被北京市公安局西城分局广外派出所抓获，从其经营的烟酒店内起获尚未销售的中南海（软精品）等61条卷烟，经鉴定均为假冒注册商标且伪劣卷烟，价值共计人民币21430元。并提供了证人证言、北京市公安局西城分局辨认笔录、北京市西城区烟草专卖局情况说明、北京市公安局西城分局广外派出所到案经过等证据，公诉机关认为被告人谷胜涛的行为触犯了之规定，构成非法经营罪。提请本院依法惩处。被告人谷胜涛对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议，但提出公诉机关指控的涉案金额有误。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2014年3月至5月间，被告人王×在本市丰台区等地，在未取得《药品经营许可证》的情况下，低价收购药品后加价转卖给他人。2014年5月13日被告人王×被北京市公安局丰台分局新发地派出所抓获，并在其暂住地北京市丰台区文体路甲3号院1号楼地下室内起获稳心颗粒、复方丹参滴丸等各类药品，经鉴定药品价值共计人民币8.89万余元。被告人王×在开庭审理过程中对上述犯罪事实亦无异议，并有证人马×、洪×证言，扣押清单，北京市食品药品监督管理局出具的情况说明，照片，涉案财物价格鉴定意见，以及公安机关出具的到案经过、破案报告等证据证实，足以认定。辩护人的意见为：被告人能如实供述犯罪事实，具有坦白情节，系初犯，收购的药品大部分被起获，没有流入社会，且愿意缴纳罚金，建议法庭对其从轻处罚。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年7月至2014年1月间，被告人徐×1伙同王×在本市丰台区、西城区等地，向他人非法出售假冒卷烟。2014年1月3日被告人王×被北京市公安局西城分局天桥派出所抓获，并在本市丰台区太子峪南队×号、长辛店吕村×号其租赁的房屋中当场起获尚未销售的卷烟129条，经鉴定均为假冒注册商标且伪劣卷烟，价值共计人民币9万余元。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年底至2014年3月间，被告人于×在未取得《药品经营许可证》的情况下，在本市丰台区大成路等地非法收购药品后加价向他人进行销售，并将收购药品存放于其暂住地本市丰台区碾子坟×号。后在其暂住地查获大量药品，经鉴定药品价值人民币67000余元。被告人于×于2014年3月5日被北京市公安局丰台分局长辛店派出所查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年1月至4月间，被告人孙×在未取得工商营业执照及药品经营许可证的情况下，伙同其丈夫邵×（另案起诉）在本市丰台区多地收购药品，放置于本市丰台区连山岗×号其暂住地，并非法销售牟利。2014年4月10日民警在其暂住地查获大量药品，经鉴定价值人民币162495元。被告人孙×于2014年4月10日被北京市公安局丰台分局卢沟桥派出所查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年8月至2014年4月间，被告人王×在未取得药品经营许可证的情况下，从他人手中非法收购药品，后在其暂住地本市丰台区连山岗×号内加价转手倒卖。被告人王×于2014年4月10日被北京市公安局丰台分局卢沟桥派出所抓获，在其暂住地当场起获欲对外销售的养血清脑颗粒、阿卡波糖片等51种药品，经鉴定，上述药品共计价值人民币56478元。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年7月至2014年4月间，被告人邵×在未取得工商营业执照及药品经营许可证的情况下，伙同其妻子孙×（另案起诉）在本市丰台区多地收购药品，放置于本市丰台区连山岗×号其暂住地，并非法销售牟利。2014年4月10日民警在其暂住地查获大量药品，经鉴定价值人民币162495元。被告人邵×于2014年4月10日被北京市公安局丰台分局卢沟桥派出所查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年4月至2014年5月间，被告人冯×在本市丰台区东铁匠营一无号出租房内，在未取得烟草专卖零售许可证的情况下非法经营烟草专卖品。2014年5月9日，被告人冯×被北京市丰台区烟草专卖局执法人员抓获，并从其暂住地及其驾驶的车牌号为津QS3592奇瑞轿车内起获中华（软）、南京（红）等五个品种共计602卷烟。经鉴定上述卷烟均系真品卷烟，价值共计人民币209750元。
北京市朝阳区人民法院刑事判决认定：2010年3月以来，被告人耿皓、刘×经预谋并伙同被告人张×1以及被告人郑×，以高额回报为诱饵，利用被告人刘×、耿皓分别担任法定代表人的北京股商信息科技有限公司（以下简称：股商公司）、北京股赢投资有限公司（以下简称：股赢公司）的名义，吸纳王×1、古×等20余人人民币共2300余万元，在未经国务院证券监督管理机构批准的情况下，从事股票自营业务，其中被告人耿皓、郑×的经营额为人民币2600余万元（含被告人张×1及郑×的投资），被告人刘×的经营额为人民币600余万元（含被告人张×1的投资），被告人张×1的经营额为人民币2200余万元；共给资金委托人造成经济损失人民币1900余万元。2012年7月28日，被告人耿皓、张×1随同部分资金委托人到公安机关说明情况并归案；被告人耿皓带领民警将被告人郑×抓获归案；被告人刘×接民警电话通知后自行到公安机关接受调查。公安机关先后冻结6个涉案款账户。北京市朝阳区人民法院认定上述事实的证据有：被告人耿皓、刘×、张×1、郑×的供述，证人王×1、曲×、陈×1、张×2、古×、张×3、李×1、孟×、程×、陈×2、雷×、张×4、蒲×、张×5、张×6（男）、耿×1、耿×2、季×、门×、崔×的证言，证人张×6（女）的证言及报案材料，证人朱×的报案材料及工作记录，证人苗×的报案材料，证人屈×的报案材料及收支明细，证人秦×的情况说明及工作记录，证人杨×的情况说明及收益明细，证人李×2的书面材料，证人张×7、武×、栾×的情况说明，《资金委托管理协议》，银行电汇凭证、个人电子转账凭证、转账汇款回单、账户交易明细表，股商公司工商、税务资料，股商公司历史交易流水、历史交易明细表以及交易对手信息，股商公司在广发证券朝阳门北大街营业部的对账单，股赢公司工商、税务资料，股赢公司的历史交易流水，股赢公司收款、付款回单，股商公司、股赢公司出具的证明，被告人刘×在招商证券北京建国路营业部汇总对账单，被告人耿皓在华泰证券月坛南街营业部对账单，被告人刘×2010年9月28日出具的证明，中国证监会北京监管局出具的关于对股赢公司、股商公司涉嫌非法经营证券业务认定意见的函，冻结通知书，企业法人营业执照，公安机关出具的到案经过及工作记录，北京市朝阳区人民法院（2007）朝刑初字第709号刑事判决书等。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人沈×于2014年4月28日，在北京市朝阳区×小区×号楼×号内，被民警当场起获名为《百年宪政》光盘4000张。经北京市新闻出版局出具的《出版物审查鉴定书》认定，上述光盘均系非法出版物，现已收缴。公诉机关当庭出示了被告人沈×委托证人陈×复制《百年宪政》光盘的合同、证人陈×、冯×的证言、北京市文化市场行政执法检查记录、查封扣押物品决定书、北京市新闻出版局出版物审查鉴定书、被告人沈×在淘宝网销售名为《百年宪政》光盘的网页页面截图、北京市公安局朝阳分局网安大队对被告人沈×笔记本电脑进行现场勘验检查的笔录、现场照片、到案经过、户籍信息和被告人供述等证据材料。公诉机关当庭认为，为规范出版物市场秩序，我国对于出版物市场实行审批许可制度，只有经国家有关部门审查批准、许可，才能进行出版物的出版、复制、发行。被告人沈×明知上述规定，仍出于销售目的，在未经许可情况下擅自出版、复制名为《百年宪政》光盘4000张，并以每套100元的价格在淘宝网上销售。被告人沈×违反国家规定，出版并复制音像制品的经营行为，已扰乱了市场秩序，情节严重，触犯了之规定，构成非法经营罪。鉴于被告人沈×犯罪行为的危害程度以及到案之后能够如实供述主要犯罪事实，建议在有期徒刑一年以下幅度内对被告人沈×量刑，并处罚金。针对公诉机关的指控，被告人沈×当庭提出如下异议：1、其行为不属于经营行为，其制作名为《百年宪政》光盘的目的是普及宪政历史知识，制作经费来自于网友捐赠，制作好的光盘主要是回赠网友，因几十个网友放弃回赠，故才将这几十套放在淘宝网作为二手物品进行拍卖处理，拍卖所得将会用于下一部纪录片的制作；2、对于出于个人使用，而非用于市场经营的私自制作光盘行为，并不需要取得许可；3、一套内容完整的名为《百年宪政》光盘，刻录在4张光盘里，并装成1盒，故在计算光盘数量时应以内容完整性为依据，以“盒”而不是“张”作为光盘数量计算单位标准。针对公诉机关的指控，辩护人燕薪、张雪忠当庭提出如下异议：1、被告人沈×的行为不属于经营行为，被告人沈×主观上无营利目的，客观上只是将网友放弃回赠的几十套光盘放在淘宝二手网上进行处理，二手处理行为不是经营行为，且所得也是为了用于下一部纪录片的制作；2、名为《百年宪政》光盘不是非法出版物；3、光盘数量的计算标准应以“盒”为单位；4、被告人沈×的行为未实际完成销售，未扰乱市场秩序，综上，辩护人燕薪、张雪忠均认为被告人沈×的行为不构成非法经营罪，建议对被告人沈×宣告无罪。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人赵立永未经烟草专卖行政主管部门许可，非法经营烟草专卖品，后于2014年6月25日10时许，在北京市朝阳区金盏乡东村东白帆路金集杰仓库被查获，另起获卷烟1662条。经鉴定，上述卷烟均系真品卷烟，价值人民币188750元。针对指控的上述事实，北京市朝阳区人民检察院向本院提供了相关的证据材料，认为被告人赵立永违反国家烟草专卖管理法律法规，未经烟草专卖行政主管部门许可，非法经营烟草专卖品，扰乱市场秩序，情节严重，应当以非法经营罪追究刑事责任，提请本院依照之规定予以惩处。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人苏×在未取得烟草专卖经营许可证的情况下，非法经营烟草制品，于2014年6月5日，在其位于北京市朝阳区十八里店的兴高胜仓库院内被查获归案，当场起获香烟共计2750条，经鉴定均为真品，价值人民币71900元。针对指控的上述事实，北京市朝阳区人民检察院向本院提供了相关的证据材料，认为被告人苏×无视国法，非法经营烟草专卖品，扰乱市场秩序，情节严重，应当以非法经营罪追究刑事责任，提请本院依照之规定予以惩处。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人周忠于2011年5月至2012年5月间，未经国务院证券监督管理机构批准，在北京市朝阳区光华路（光华路soho）7层02单元818，以东方巨源国际投资管理（北京）有限公司名义非法开展代理炒股业务，先后与杨×1等11人签订《股票委托交易合同》，非法经营额达人民币1000万余元，非法获利达100万余元。被告人周忠后被抓获。公诉机关提供了被害人陈述、书证材料、被告人供述等证据材料，认为被告人周忠无视国法，为牟取私利，未经国务院证券监督管理部门批准，非法经营证券业务，扰乱市场秩序，情节严重，其行为触犯了的规定，应当以非法经营罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人周忠当庭自愿认罪，但认为自己有自首情节；辩护人认为被告人周忠除具有自首情节外，系从犯、初犯，认罪态度较好，请求本院对其从轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人张××于2014年4月1日无烟草专卖零售许可证非法经营烟草，在北京市朝阳区城外诚家具城停车场内被查获，当场查获"都宝（软）"烟卷1327条。经鉴定，上述烟草制品均系"真品卷烟"，共计265400支，价值人民币33175元。在审理期间，被告人张××缴纳人民币5000元在案。上述事实，被告人张××在开庭审理过程中没有异议，并有证人郭×1、郭×2、郭×3、戚××的证言、搜查笔录、北京市朝阳区烟草专卖局出具的检查笔录、证据复制（提取）单、先行登记保存批准书、抽样取证物品清单、检验报告、北京市烟草专卖局出具的涉案物品核价表、举报记录表、到案经过及公安机关出具的户籍信息材料等证据证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人毛××于2013年3月至8月，以盈利为目的，在北京市朝阳区安贞鼓楼外大街一带，利用POS机多次为他人刷信用卡套取现金，经营额达人民币380余万元。从被告人毛××处起获的POS机（灰色）1台、联想牌黑色笔记本电脑1台、中国工商银行卡（户名毛××、卡号×××）1张、交通银行卡（户名陈××、卡号×××）1张，均移送在案；被告人毛××名下中国工商银行账户（卡号×××）内钱款现被冻结在案。在审理期间，被告人毛××家属缴纳人民币20000元在案。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人罗×伙同杨×1于2012年3月至2012年5月间，在本市朝阳区双井优士阁大厦B座806室，利用在中国农业银行、中信银行、华夏银行等金融机构开立的公司帐户（北京荣×装饰工程有限公司及北京博×票务代理有限公司）申请多部销售点终端机具（POS机），以虚构交易的方式向信用卡持卡人直接支付现金，并从中收取手续费，进行非法经营活动，涉案金额累计人民币500余万元，后被查获归案。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了证人证言、书证以及被告人供述等证据材料，指控被告人罗×、杨×1犯非法经营罪，且属于情节特别严重，提请本院依照之规定，依法予以惩处。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人张×于2014年4月至5月间，在北京市朝阳区崔各庄乡奶西村西来广营北路附近，向他人出售成品0号柴油，销售金额总计人民币20余万元。被告人张×后被查获归案。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据材料：证人证言，物证，书证，鉴定意见，勘验、检查笔录，被告人张×的供述等。公诉机关认为被告人张×无视国法，未经许可非法经营柴油，情节严重，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法经营罪罪追究其刑事责任。提请本院依法予以惩处。被告人张×对起诉书中指控的内容没有异议。其辩护人的辩护意见为，被告人张×认罪态度好，积极退赃，系初犯，故建议法院对被告人张×从轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人毛××于2013年3月至8月，以盈利为目的，在北京市朝阳区安贞鼓楼外大街一带，利用POS机多次为他人刷信用卡套取现金，经营额达人民币380余万元。从被告人毛××处起获的POS机（灰色）1台、联想牌黑色笔记本电脑1台、中国工商银行卡（户名毛××、卡号×××）1张、交通银行卡（户名陈××、卡号×××）1张，均移送在案；被告人毛××名下中国工商银行账户（卡号×××）内钱款现被冻结在案。在审理期间，被告人毛××家属缴纳人民币20000元在案。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人史×违反国家关于烟草专卖的法律法规，未经许可经营卷烟类制品，于2012年12月20日11时许，在北京市朝阳区东五环平方桥上被查获，当场从其驾驶金杯牌（京JN××××）机动车上，查获中华苏烟等品牌烟卷688条。经鉴定，上述烟草制品均系真品烟卷，总价值人民币222440元。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据材料：证人证言，物证，书证，鉴定意见，以及被告人史×的供述等。公诉机关认为被告人史×违反国家关于烟草专卖的法律法规，未经许可经营卷烟类制品，其行为扰乱了烟草市场经济秩序，情节严重，已构成非法经营罪，提请本院依照之规定，予以惩处。被告人史×对起诉书中指控的内容没有提出异议。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人杨×1违反国家关于烟草专卖的法律法规，未经许可经营卷烟类制品，于2014年1月7日19时许，在北京市朝阳区平房乡马各庄村其居住地内被查获，当场查获“中华”、“玉溪”等品牌烟卷700条。经鉴定，上述烟草制品均系假冒注册商标且伪劣卷烟，总价值人民币198746元。
公诉机关指控：被告人张×、李×违反国家关于烟草专卖的法律法规，未经许可经营卷烟类制品，于2013年12月5日2时许，驾驶风行牌（京QK××××）机动车，在北京市朝阳区豆各庄乡朝丰家园北侧路边处，向他人贩卖“中华”等品牌烟卷，交易过程中被查获，当场查获赃款人民币148100元、“中华”等品牌烟卷720条。经鉴定，上述烟草制品均系真品烟卷，总价值人民币198900元。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据材料：证人证言，物证，书证，鉴定意见，以及被告人张×、李×的供述等。公诉机关认为被告人张×、李×违反国家关于烟草专卖的法律法规，未经许可经营卷烟类制品，其行为扰乱了烟草市场经济秩序，情节严重，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法经营罪追究其刑事责任。提请本院依法予以惩处。被告人张×对起诉书中指控的内容没有提出异议。其辩护人的辩护意见为，被告人张×如实供述犯罪事实，认罪态度好，系初犯，犯罪情节较轻，建议本院对被告人张×从轻处罚并适用缓刑。被告人李×对起诉书中指控的内容没有提出异议。其辩护人的辩护意见为，被告人李×认罪态度较好，属于从犯，且系犯罪未遂，建议本院对被告人李×予以从轻处罚。
公诉机关指控及本院审理查明：被告人陈×1、陈×2于2014年9月16日，在本市朝阳区弘善市场东门外，在没有烟草专卖许可证的情况下，非法经营烟草，被当场查获，从被告人陈×2驾驶的汽车内起获大前门（软）、长白山（软红）卷烟1000条。经鉴定，上述烟草制品系真品卷烟，价值共计人民币88000元。另，被告人陈×1、陈×2缴纳人民币2万元在案。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人任×于2013年5月13日无烟草专卖零售许可证非法经营烟草，在北京市朝阳区其暂住地被查获，当场查获中华牌等烟卷365条。并于当日在北京市朝阳区小营北路全峰快递处查获其递往他人中华牌烟卷70条。经北京市烟草专卖局鉴定涉案烟卷总价值人民币236662元（其中41条系假烟，价值人民币15970元）。
公诉机关指控：1、被告单位×1公司自2008年至2013年间，多次通过信息网络有偿提供删除信息服务和发布虚假信息服务，经营数额共计人民币531200元。在此过程中，被告人杨秀宇全面负责该公司的经营，并由其决策后指派公司员工从事上述活动。具体事实如下：（1）被告人杨秀宇于2010年3月，授权他人代表被告单位×1公司与×3公司签订网络品牌管理合同。后被告人卢×联系曹×1（另案处理）等人为×3公司有偿提供删除互联网负面信息服务。为此，×1公司向×3公司收取删除费用人民币6万元。（2）被告人杨秀宇于2010年10月，授权他人代表被告单位×1公司与×3公司签订网络危机公关推广合同，后由被告人卢×联系曹×1等人为×3公司有偿提供删除互联网负面信息服务。为此，×1公司向×3公司收取删除费用人民币31100元。（3）被告人杨秀宇于2011年9月，代表被告单位×1公司与×4公司签订网络公关合同，后由被告人卢×联系曹×1、赵×2（另案处理）等人为与×4公司有业务关系的×5公司有偿提供删除互联网负面信息服务。为此，×1公司向×4公司收取删除费用人民币50100元。（4）被告人杨秀宇于2008年4月，代表被告单位×1公司与×6公司签订推广合同，约定×1公司为×汽车进行炒作。后被告人杨秀宇负责策划，雇佣于×（女，24岁）在2008年北京车展期间假扮清洁工对×汽车展台进行清扫工作，并拍摄图片后以名为"最美清洁工"的新闻事件上传至互联网引发网民关注，以达到炒作×汽车的目的。为此，×1公司收取×6公司支付的人民币25000元。（5）被告人杨秀宇于2011年10月，代表被告单位×1公司与×7公司签订网络推广合同，约定×1公司对×7公司旗下画家安×（男，52岁）进行炒作。后被告人杨秀宇负责策划，安排安×着僧服与两名女子在北京市西城区后海登船，并在船中引发晃动，杨秀宇拍摄视频后将该视频以名为"僧人船震"的新闻事件上传至互联网引发网民关注，以达到炒作画家安×的目的。为此，×1公司收取×7公司支付的人民币175000元。（6）被告人杨秀宇于2012年4月，代表被告单位×1公司与×8公司签订凯×奢华游网络推广合同，约定×1公司对×8公司"888万元包机去伦敦看奥运会开幕式"旅游项目进行炒作。后被告人杨秀宇负责策划，并选择女模特巫×（别名"杨×"，27岁）假扮炫富女，杨秀宇拍摄相关图片，利用昵称为"杨×"的个人微博账号在互联网上发布"干爹888万带我包机看伦敦奥运"等虚假信息，引发网民关注，以达到炒作×8公司奥运奢华游项目的目的。为此，×1公司收取×8公司支付的人民币19万元。2、被告单位×2公司自2012年5月至2013年间，在被告人杨秀宇决策下通过信息网络有偿提供删除信息服务，并由被告人卢×负责联系他人进行删除信息。其间，被告人杨秀宇于2012年12月，代表×2公司接受王×（男，46岁）的委托并与之达成为×9公司进行网络舆情监测及危机公关合作意向，后由被告人卢×联系赵×2为×9公司有偿提供删除互联网负面信息服务。为此，×2公司向委托人王某某收取删除费用人民币220200元。公诉机关认为，被告单位×1公司违反国家规定，为牟取经济利益，通过信息网络有偿提供删除信息服务，并在明知是虚假信息的情况下仍通过信息网络有偿提供发布信息服务，扰乱市场秩序，情节严重；被告单位×2公司违反国家规定，为牟取经济利益，通过信息网络有偿提供删除信息服务，情节严重。被告人杨秀宇作为×1公司及×2公司主要负责人，策划、实施非法经营活动，系对二公司直接负责的主管人员。被告人卢×直接参与实施×2公司的非法经营活动，系直接责任人员。被告单位×1公司、×2公司、被告人杨秀宇、卢×的行为均已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以非法经营罪追究其刑事责任。被告单位×1公司的诉讼代表人对公诉机关指控事实不持异议，该被告单位的辩护人的辩护意见为：1、指控被告单位通过信息网络有偿提供删除信息服务的行为"违反国家规定"于法无据，指控被告单位的上述行为"扰乱市场秩序"缺乏证据；2、因被告单位行为时尚未颁布相关司法解释，指控被告单位通过信息网络有偿提供删除信息服务，或者通过信息网络有偿提供发布虚假信息的行为构成犯罪违反了我国刑法所规定的罪刑法定原则和刑法不溯及既往的原则；3、公诉机关指控×1公司的第四至六起犯罪事实系属于被告单位策划的广告作品，不能因为其中含有虚构因素就将其认定为虚假信息；4、被告单位是否从事了非法删帖行为证据不足。综上，建议本院对被告单位×1公司宣告无罪。被告单位×2公司的诉讼代表人对公诉机关指控事实不持异议，该被告单位的辩护人的辩护意见为：1、指控被告单位通过信息网络有偿提供删除信息服务的行为"违反国家规定"于法无据，指控被告单位的上述行为"扰乱市场秩序"缺乏证据；2、公诉机关指控的非法经营数额缺乏合理依据，被告单位是否从事了非法删帖行为证据不足，综上，建议本院对被告单位×2公司宣告无罪。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人陈xx、陈x于2012年6月至11月间，在本市朝阳区安华桥附近，使用POS机以虚构交易的方法为他人刷卡套现，共计人民币1800余万元。二被告人后被查获归案。公诉机关当庭出示了证人证言、书证、被告人陈xx、陈x供述等证据材料，认为被告人陈xx、陈x已构成非法经营罪，认定被告人陈xx系主犯，被告人陈x系从犯，提请本院依法对二被告人予以惩处。被告人陈xx当庭对公诉机关指控的罪名不持异议，但对公诉机关指控的犯罪时间和犯罪金额持有异议，其辩解称其是从2012年10月份才开始使用涉案POS机的，2012年6月至10月该POS机一直由阮xx使用，认为犯罪金额应在500万元以下；被告人陈xx的辩护人对公诉机关指控的罪名不持异议，但认为现有证据不足以排除有他人使用涉案POS机的可能性，被告人的犯罪时间应从2012年10月至案发时，犯罪金额应为500万元以下。另外，被告人能够如实供述所犯罪行，当庭自愿认罪，系初犯、偶犯，犯罪情节较轻，愿意积极缴纳罚金，综上，请求法院对被告人陈xx减轻处罚并适用缓刑。被告人陈x对公诉机关指控的罪名不持异议，其辩解称公诉机关指控的犯罪金额过高，其是在2012年10月份以后才参与使用涉案POS机刷卡套现的，听陈xx说之前将POS机借给阮xx用过；被告人陈x的辩护人对公诉机关指控的罪名不持异议，但认为公诉机关指控犯罪金额为1800余万元的证据不足，被告人的犯罪时间应自2012年10月至案发时，犯罪金额应为500万以内。另外，被告人陈x在共同犯罪中起次要、辅助作用，系从犯，社会危害性不大，能够如实供述所犯罪行，系初犯，愿意积极缴纳罚金，现正处于哺乳期，综上，请求法院对陈x减轻处罚并适用缓刑。
北京市朝阳区人民检察院指控：一、被告人姜×1于2010年3月至2011年7月间，在本市朝阳区东三环中路9号等地，以北京中景博升国际投资管理有限公司、北京中金博斯国际投资管理有限公司名义非法开展代理炒股业务，非法操作客户股票账户内资金达人民币2100余万元，非法获利达人民币200余万元。二、被告人姜×1伙同郭×1、李×1于2010年9月至2011年9月间，在本市朝阳区朝外大街乙6号，以北京中泰信诚国际投资管理有限公司名义非法开展代理炒股业务，非法操作客户股票账户内资金达人民币1100余万元，非法获利达人民币100余万元。其中被告人李×1于2011年5月至9月间参与非法经营额达人民币450余万元，非法获利达人民币40余万元。公诉机关提供了被害人陈述、书证材料、被告人供述等证据材料，认为被告人姜×1、郭×1、李×1无视国法，为牟取私利，未经国务院证券监督管理部门批准，非法经营证券业务，扰乱市场秩序，情节严重，其行为触犯了的规定，应当以非法经营罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人全罡于2009年10月至2012年12月间，其中2010年5月至2012年12月间伙同被告人李亮，在本市朝阳区SOHO现代城租赁办公场地，以北京×投资管理有限公司名义非法开展代理炒股业务，非法经营额达9000余万元，非法获利额达1200余万元。后又追加非法经营额587.5万元，追加非法获利额79.43万元。被告人后被查获。公诉机关提供了被害人陈述、书证材料、被告人供述等证据材料，认为被告人全罡、李亮无视国法，未取得证券监督管理部门许可，非法经营证券业务，情节特别严重，其二人行为触犯了的规定，应当以非法经营罪追究二被告人的刑事责任，提请本院依法判处。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人赵训岳于2014年6月10日22时许，在本市朝阳区十八里店乡，在没有烟草专卖许可证的情况下，非法经营烟草，当场被查获，并从其汽车内起获各类卷烟996条，后从其二处仓库内起获各类卷烟共计8172条。经鉴定，上述烟草制品系真品卷烟，价值共计人民币506715.5元。针对指控的上述事实，北京市朝阳区人民检察院向本院提供了相关的证据材料，认为被告人赵训岳违反国家烟草专卖管理法律法规，未经许可经营烟草专卖品，情节特别严重，应当以非法经营罪追究刑事责任，提请本院依照之规定予以惩处。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人胡×于2013年12月至2014年3月间，在本市朝阳区崔各庄乡出租房内自行制作“伪基站”设备并销售牟利。被告人胡×于2014年3月17日被查获，民警起获并扣押其制作的“伪基站”设备成品及制造零件若干。经北京市无线电监测站对起获的“伪基站”设备进行测试和检验，其中3台“伪基站”设备的工作频点位于934MHZ-954MHZ范围之内，该频段为中国移动北京分公司GSM基站下行工作频段，属于擅自设置、使用的无线电台。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人李×1于2013年4、5月间，在本市朝阳区等地，使用销售点终端机具（POS机）以虚构交易的方法，为他人刷信用卡套取现金共计人民币240万余元，并从中牟利。被告人李×1后被抓获归案。现扣押刷卡凭证2份、记事本2本及销售点终端机具2部在案。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人赵立永未经烟草专卖行政主管部门许可，非法经营烟草专卖品，后于2014年6月25日10时许，在北京市朝阳区金盏乡东村东白帆路金集杰仓库被查获，另起获卷烟1662条。经鉴定，上述卷烟均系真品卷烟，价值人民币188750元。针对指控的上述事实，北京市朝阳区人民检察院向本院提供了相关的证据材料，认为被告人赵立永违反国家烟草专卖管理法律法规，未经烟草专卖行政主管部门许可，非法经营烟草专卖品，扰乱市场秩序，情节严重，应当以非法经营罪追究刑事责任，提请本院依照之规定予以惩处。
通州区人民检察院起诉书指控，2013年10月25日，被告人张×1在未取得《烟草专卖零售许可证》及《烟草专卖品准运证》的情况下，在天津市购买玉溪、白沙、黄鹤楼等品牌卷烟准备运输到北京予以销售。后行至北京市通州区应寺治安检查站时被查获，当场起获各类卷烟828条，经北京市烟草质量监督检查站鉴定和北京市烟草专卖局价格认定，起获卷烟全部为真品卷烟，价值人民币88340元。
北京市通州区人民检察院指控：2011年始，被告人蒋x、王x在未取得药品生产许可证及药品经营许可证的情况下，在本市通州区马驹桥镇x小区x号楼x单元x室，以制作网页、给患者发信的方式进行虚假宣传、推销药品，并通过与北京宅急送快运有限公司签订代收货款协议的方式将从网络上购买的用于治疗糖尿病、牛皮癣等病症的药品发给患者，由宅急送代收货款。2013年6月始，被告人蒋x、王x从网上购买西药原料、空胶囊以及胶囊填充器等物品，开始生产假药，并采用上述方式进行销售。2013年12月4日，被告人蒋x、王x被查获，并起获生产完成的假药金色消渴胶囊等274盒，空胶囊35万粒、胶囊填充器3台及药品外包装等物品。截至案发，北京宅急送快运有限公司共为被告人代收货款250万余元。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人蒋x、王x违反国家规定，与人结伙，未经许可经营药品，且情节特别严重，其行为触犯了之规定，构成非法经营罪，同时认定被告人蒋x系主犯，被告人王x系从犯，被告人蒋x、王x如实供述主要犯罪事实。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：2014年5月29日19时许，被告人王×1在未办理烟草专卖零售许可证的情况下，从天津市购进卷烟欲在京销售，后在本市通州区应寺检查站被北京市烟草专卖局通州分局查获，当场起获各种卷烟896条，经鉴定全部为真品卷烟，共计价值人民币75775元。
北京市通州区人民检察院指控：自2011年起，被告人张×1利用其经营的淘宝网店（账户名along2290、along518），销售自泰国购进的减肥药，并雇用被告人张×2在北京市通州区宋庄镇某工作室负责收发货；至2013年7月，经营额共计人民币33万余元；2013年7月11日，被告人张×2被抓获，当场起获上述药品2756袋；经鉴定，以上药品未经批准而进口，以假药论；2013年7月16日，被告人张×1到通州分局经侦队投案。公诉机关提供了证人证言、被告人供述、鉴定意见、照片、书证和勘验笔录等证据，认为被告人张×1、张×2违反国家规定，非法经营药品，扰乱市场秩序，情节严重，触犯了之规定，构成非法经营罪，同时认定被告人张×1系主犯，被告人张×2系从犯，且被告人张×2到案后如实供述犯罪事实。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：自2011年11月以来，被告人闫×从李洪义手中盘下位于本市通州区马驹桥镇兴华大街辛屯小区5幢×号的“北京×百货商店”，后在没有烟草专卖零售许可证的情况下销售卷烟，于2014年5月7日被查获，当场起获104个品种的卷烟共934条，价值共计人民币96243.2元；经鉴定，查获卷烟均为真品卷烟。
北京市通州区人民检察院指控：2008年以来，被告人姜×在没有办理烟草专卖零售许可证的情况下，在本市通州区张家湾镇南火垡村其经营的批发部内销售卷烟，后于2014年2月19日被北京市通州区烟草专卖局查获，当场起获各种卷烟1129条，共计价值人民币90655元。
通州区人民检察院起诉书指控：自2011年2月起，被告人申×2伙同邓×（已判决）在未取得印刷经营许可证的情况下，租用本市通州区潞城镇东小营村139号作为厂房，承接图书装订业务，后于2011年4月13日被查获，当场起获各类图书11040册。经鉴定，其中8040册为非法出版物，另外3000册为正版书籍（涉案图书已处理）。案发后被告人申×2在逃，后于2014年1月2日主动向公安机关投案。
北京市通州区人民检察院指控：自2013年6月以来，被告人康×在明知未办理《药品经营许可证》、《营业执照》等手续的情况下，受他人雇佣，通过淘宝网对外销售日文包装的“乐敦”、“参天”等系列眼药水和洗眼药；后被告人康×于2013年9月30日被查获，当场扣押未销售的上述产品共计253箱，已销售眼药水收入共计人民币35万余元；经鉴定，扣押的眼药水应按假药论处。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人康×违反国家规定，与人结伙，未经许可经营药品，且情节严重，其行为触犯了之规定，构成非法经营罪，同时认定被告人康×系从犯，有坦白情节。提请本院依法惩处。
通州区人民检察院起诉书指控，2013年5月以来，被告人曲×在未办理"药品经营许可证"的情况下，利用自行开设的淘宝账户"公巨多"、"鑫毓茂祥"销售自他处购买的日文包装的"乐敦"、"参天"眼药水，后于2013年9月30日被北京市公安局通州分局查获，当场扣押尚未销售的眼药水共计182盒，已销售眼药水收入共计人民币442600余元。经鉴定扣押的眼药水应按假药论处。
北京市通州区人民检察院指控：被告人赵×2在未办理烟草专卖零售许可证的情况下，在本市通州区景胜北一街其实际经营的北京顺达宏飞超市内销售卷烟；后于2013年10月17日被北京市通州区烟草专卖局查获，当场起获各种卷烟489条，共计价值人民币64263元。
天津市南开区人民检察院指控，2013年2月至2014年7月，被告人邓晓辉在未经国家有关部门批准，没有药品经营资质的情况下，以牟利为目的多次在本市南开区收购药品并出售到外地。期间，邓晓辉多次向河北省石家庄市的张一×非法销售药品，金额达167864元。2014年7月3日，公安机关在其租住地将被告人邓晓辉抓获，并查获尚未出售的多类药品，经鉴定价值103236.97元。公诉机关认为，根据之规定，被告人之行为构成非法经营罪，且属情节特别严重。
经审理查明，被告人李长国与张桂芝系夫妻关系。二人自原籍来津后，在未取得国家有关主管部门批准经营药品资质的情况下，在本市人民医院、医科大学总医院附近及南开区烈士路等多地以低价非法收购药品，并将收购的药品存放于租住的位于本市南开区闻喜里3号楼1门204号房屋内，然后加价卖出。自2014年初至案发，李长国、张桂芝经过网上联系买家后通过物流以“日用品”等名义向广东、广西、四川、河南等地销售药品共计640086元。后公安机关根据线索，经工作于2014年7月3日在二被告人租住地将张桂芝抓获归案，并当场查获复方丹参滴丸、阿卡波糖片、脑心通胶囊等药品。经鉴定，收缴的药品鉴定价值共计174048.19元。被告人李长国于同年8月19日到公安机关投案自首。上述事实，被告人李长国、张桂芝在开庭审理过程中均无异议，并有公安机关出具的案件来源、抓获经过及情况说明材料，证人张一×、李××、侯××、张二×、田××证言，搜查笔录，扣押清单，物流货运单，银行卡交易明细查询单，房屋租赁合同，销售药品记录，鉴定意见书，被告人李长国、张桂芝身份户籍证明及供述等证据予以证实，证据客观真实、来源合法、相互关联，本院依法予以确认。被告人李长国辩护人提出，李长国系自首，其行为的社会危害性较小等辩护意见。被告人张桂芝辩护人提出，张桂芝系从犯，且认罪态度较好。
经审理查明，2013年11月，被告人柳X在位于本市南开区XX园X号楼XX层的天津XXX广告有限公司以12000元的价格向吴XX出售“短信群发器”一台；2013年11月1日被告人柳X通过顺丰速运向山东省荣成市的向X以30000元的价格出售“短信群发器”一台；2014年3月1日，被告人柳X通过顺丰速运向云南省昆明市的闫XX以18500元的价格出售“短信群发器”一台。公安机关接到举报后，经侦查于2014年5月6日将被告人柳X抓获归案。上述事实，被告人柳X在开庭审理过程中均无异议，并有公安机关出具的案件来源、抓获经过及情况说明材料，扣押、移送清单，证人吴XX、向X、闫XX、马X证言，涉案物品照片，顺丰速运单，无线电发射设备委托测试报告，被告人柳X身份户籍证明及供述等证据予以证实，证据客观真实、来源合法、相互关联，本院依法予以确认。辩护人对公诉机关指控被告人柳X犯非法经营罪无异议，但提出检测报告未能显示受检设备是否具有伪基站功能的辩护意见。
天津市南开区人民检察院指控，被告人刘×违反国家药品管理规定，未经许可进行药品经营活动，非法经营额达338150元，情节特别严重，应当以非法经营罪追究其刑事责任。被告人付××违反国家药品管理规定，未经许可进行药品经营活动，非法经营额达254289.8元，情节特别严重，应当以非法经营罪追究其刑事责任。公诉机关向本院提供了相应的证据诉请法院依法判处，并提交了量刑建议书。被告人刘×对起诉书指控的犯罪数额提出异议但表示认罪伏法。其辩护人提出的辩护意见是：对公诉机关指控的罪名无异议，但公诉人出示的证据只能证实被告人刘留犯罪金额为107400元，而且德邦物流的发货单里记载所发的货物是保健品，公诉人提供的证据之间相互矛盾，建议对被告人从轻处罚，应当在五年以下有期徒刑幅度内从轻判处。被告人付××表示认罪伏法。其辩护人提出的辩护意见是：对公诉人指控的罪名不持异议，对指控的犯罪数额有异议。鉴定价格不应认定为经营数额，货运单和银行流水明细在时间上不一致，而且本案只有部分证人证言，不能完全证实货运单所发货物均为药品。被告人付××具有坦白，无前科劣迹系初犯、偶犯，认罪悔罪的从轻情节。综上，请求法庭对其从轻处罚，适用缓刑。公诉人对二辩护人提出的本案证据证明的犯罪数额与指控的犯罪数额存在差距的辩护意见进行如下说明：二被告人贩卖药品使用假名，对方也有使用假名的情况，药品发往全国各地，给公安机关取证造成很大困难，也浪费了很大司法资源。公诉人认为对本案的数额认定应当结合证人证言、物流发货单、银行流水以及被告人供述等证据予以综合认定。
公诉机关指控，被告人柴XX与杨XX系夫妻关系。二人自原籍来津后，从2013年10月起在未取得国家有关主管部门批准经营药品资质的情况下，在本市南开区青年路和黄河道一带，以低价收购高价卖出的方式非法收售药品，并从中牟利。同年4月15日，公安机关在柴XX、杨XX的租住地将二人抓获归案，当场扣押拜新同、牛黄清心丸、丹参滴丸等药品共计6071盒。经鉴定，扣押药品价值共计221925.9元。上述事实，被告人柴XX、杨XX在开庭审理过程中均无异议，并有公安机关出具的案件来源、抓获经过及情况说明材料，搜查笔录，扣押清单，证人柴XX、张XX、李XX证言，涉案物品照片，价格鉴定结论书，被告人柴XX、杨XX身份户籍证明及供述等证据予以证实，证据客观真实、来源合法、相互关联，本院依法予以确认。被告人柴XX辩护人提出柴XX系初犯，主观恶性小，认罪态度较好等辩护意见，希望法庭对其从轻处罚。
天津市南开区人民检察院指控，被告人张××在未具备国家有关主管部门批准经营药品资质的情况下，非法大量收购、出售药品并从中获利。2013年11月13日，公安机关将被告人张××抓获，并从其车内和暂住处天津市南开区汾水道附近房内查获大量二手药品。经依法鉴定，上述物品共计价值93193.82元。公安机关于2013年11月13日在对被告人张××进行询问时，被告人张××主动如实供述了自己的罪行。
公诉机关指控：2011年10月至2012年7月期间，被告人朱XX、李X在天津市红桥区金领花园1号楼309室使用POS机，以虚构交易的方式，为多位信用卡持卡人刷卡套取现金，并收取服务费用，刷卡套现金额共计人民币1124446元。公诉机关提交了有关证人证言、书证、物证照片、被告人供述等证据材料，认为被告人朱XX、李X违反国家规定，使用POS机，以虚构交易的方式为信用卡持卡人套取现金并收取服务费用，情节严重，其行为已触犯之规定，应以非法经营罪追究二被告人刑事责任。被告人朱XX、李X对起诉书指控的事实和罪名均予以供认，请求法庭从轻处罚。
天津市西青区人民检察院指控：2014年4月份开始，被告人王某在未取得药品生产、经营资质的情况下，在天津市南开区黄河道与汶水路交口附近多次收购门冬胰岛素注射液、精蛋白生物合成人胰岛素注射液及包装盒，后在西青区中北镇润姜家园B区6-1207、福悦里13-1708、运通花园20-1201等暂住处，将收购的药品经包装后向外销售。2014年6月26日被告人王某被抓获时，扣押其用于经营的门冬胰岛素30注射液997支，门冬胰岛素注射液610支，精蛋白生物合成人胰岛素注射液（预混30R）1810支，精蛋白生物合成人胰岛素注射液（预混50R）220支及空置包装盒等物品，价值226607.98元。检察机关提供了相应的证据，指控被告人王某犯非法经营罪，请求依照的规定进行处罚。被告人王某供认上述指控事实，未作辩解。
宝坻区人民检察院指控，2013年3月底至2013年4月2日期间，被告人陈××、张一×在不具有生猪屠宰资质的情况下，雇佣刘××、张二×等人，在陈××的院落内进行非法生猪屠宰活动，由张一×将屠宰所得猪肉销售给郝××、邓××，非法经营数额达6万余元。上述事实，二被告人在开庭审理过程中均无异议，并有证人刘××、张二×、管一×、管二×、张三×、郝××、邓××等人的证言笔录，宝坻区商务委员会无生猪屠宰资质证明、无害化处理情况说明，常住人口信息表等身份证明材料，搜查笔录、扣押清单，案件来源及抓获经过材料，辨认笔录，物证照片、现场照片等证据证实，足以认定。
蓟县人民检察院指控，被告人谭XX于2013年以来，在蓟县邦均镇其经营的小谭电器商店内，利用申领的POS机，通过虚构交易，为信用卡持有人刷卡套取现金人民币140余万元，谭XX非法获利1万余元。被告人谭XX后主动到公安机关投案。涉案POS机现扣押在案。在案件审理期间，谭XX退缴赃款人民币10000元。上述事实，被告人谭XX在开庭审理过程中并无异议，并有证人信X、张XX、刘XX、徐XX、李XX、陈XX、王XX、马XX、王XX等人证言，银联商务有限公司天津分公司协助查询财产通知书、查询信息，银行查询财产通知书、查询信息，扣押物品照片，蓟县小谭电器营业执照复印件，案件来源，到案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人孟X松、郭X兴在未经食盐行政主管部门审查批准核发食盐批发、零售许可证的情况下，于2013年6月份，共谋合伙贩卖日晒盐。此间，孟X松从孟X领（已判刑）处购得日晒盐后，二被告人以先上门推销后出车送盐的方式，先后向蓟县东施古镇西施古村腌制厂、蓟县东兴腌制厂、蓟县佳兴腌制厂、蓟县福源腌制厂贩卖日晒盐40吨，后被人举报。被告人孟X松被公安机关传唤到案，被告人郭X兴于2013年7月2日主动到公安机关投案。上述事实，被告人孟X松、郭X兴在开庭审理过程中亦无异议，并有证人陈X程、张X武、赵X英、张X、蒋X、蒋X、邢X忠、于X、郭X武、孟X领的证言，有证人蒋X的辨认笔录，有天津市经济和信息化稽查总队关于案件移交的说明、称重单、查扣现场笔录、盐政执法抽样取证证据通知书（存根）、询问笔录，有天津市质量监督检查站第五十站的检验报告，有查扣的日晒盐照片九张，有二被告人的通话记录，有二被告人口供，有公安蓟县分局关于案件来源、抓获经过、情况说明，有被告人孟X松两次被判刑的刑事判决书等证据证实，足以认定。
蓟县人民检察院指控，被告人孟X领于2013年6月18日，在无食盐准运证及批发、零售许可证的情况下，经事先与孟X松（另案处理）共谋，从河北省黄骅市购买27.15吨日晒盐销售给孟X松。被告人孟X领于2013年7月4日，以上述手段向蓟县尤古庄镇李国成的腌制厂销售3吨日晒盐。综上，被告人孟X领非法经营日晒盐30.15吨。2013年7月16日被告人孟X领主动到公安机关投案，并如实交代了犯罪事实。但回家后潜逃，后被公安机关抓获归案。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年10月，为获取非法利益，被告人李一某意欲在天津经济技术开发区开设一家具有赌博性质的游戏厅，并开始筹备工作。在明知李一某想要开设赌博游戏厅的情况下，被告人李二某向李一某提供资金15万元，用于购买机器及日常运营，被告人李三某为李一某出资租赁经营场所，被告人韦某向李一某销售具有赌博功能的游戏机56台。同年11月16日，李一某等人开设的名为“动漫游戏”的赌博游戏厅在天津经济技术开发区桐景园底商C座105号开业，利用赌博游戏机聚集人员参与赌博。同年11月18日，公安民警巡逻时发现该游戏厅存在赌博行为，遂陆续将被告人李一某、李三某、韦某、李二某传唤到案。被告人韦某明知李一某购买赌博机用于开设赌博场所，仍违反国家规定，非法销售其具有赌博功能的赌博机，非法经营数额108000元。
天津铁路运输检察院起诉书指控，被告人吕德伟、杨春艳、赵喜林、陈超、李俭在均无《药品经营许可证》的情况下非法买卖药品。1、2010年12月23日至2013年6月3日期间，被告人吕德伟雇佣被告人杨春艳，帮助其在哈尔滨非法经营药品。吕德伟先后181次通过中铁快运从天津站将自己收购的药品以药品和保健品为品名，以杨春艳为收货人，托运到哈尔滨站，杨春艳收到药品后按照吕德伟的要求销售给黑龙江省德善堂医药有限公司（以下简称德善堂医药公司）、宋××所在的医药公司和付××等人。杨春艳将收到的药款以银行汇款的方式给付吕德伟，共计人民币1910164元（以下涉案金额人民币均简称为元）。德善堂医药公司将剩余药款通过汇款的方式给付吕德伟，共计354122元。2013年6月3日17时许，被告人吕德伟将自己收购的颈复康颗粒、通心络胶囊等20种1515盒药品，价值55685.51元（赃物全部挽回），在天津站中铁快运处给被告人杨春艳办理托运手续时被民警当场查获。2、2012年6月7日至2013年4月20日期间，被告人赵喜林向被告人吕德伟购买药品。被告人吕德伟10次通过中铁快运从天津站将自己收购的药品以保健品为品名，以赵喜林为收货人，给被告人赵喜林托运到济南站，赵喜林通过银行汇款的方式给付吕德伟药款，共计185907元（挽回赃款6200元）。另查，2013年4月至8月间，被告人赵喜林在济南省立医院附近，非法收购诺和龙等119种共计4344盒药品，价值245961元（赃物全部挽回）。3、2012年11月20日至2013年5月15日期间，被告人陈超向被告人张××（另案处理）购买药品。被告人吕德伟18次通过中铁快运从天津站将张××收购的药品以保健品为品名，以陈超为收货人，给被告人陈超托运到哈尔滨站，交易价值392005.9元。陈超自2013年1月6日至7月19日期间，通过网上银行汇款的方式给付张××药款，共计295047元（挽回赃款10000元）。4、2012年9月3日至2013年5月30日期间，被告人李俭向被告人吕德伟购买药品。吕德伟10次通过中铁快运从天津站将自己收购的药品以保健品为品名，以李俭、李××、李××为收货人，给被告人李俭托运到太原站。李俭通过银行汇款的方式给付吕德伟药款，共计336158元。综上所述，被告人吕德伟非法经营涉案价值3234042.41元，挽回赃物价值55685.51元；被告人杨春艳非法经营涉案价值2264286元；被告人赵喜林非法经营涉案价值431868元，挽回赃款、赃物价值共计252161元；被告人陈超非法经营涉案价值392005.9元，挽回赃款10000元；被告人李俭非法经营涉案价值336158元。并提供了抓获经过，搜查、扣押笔录、清单，银行账户明细清单，证人证言，辨认笔录，中铁快运包裹单票据，鉴定意见等证据材料。天津铁路运输检察院认为，被告人吕德伟、杨春艳、赵喜林、陈超、李俭的行为触犯了的规定，从轻处罚；3、陈超系初犯，可以从轻处罚。李俭的辩护人提出：1、李俭认罪、悔罪态度好，可以从轻处罚；2、李俭买卖的药品均为真药，社会危害性相对较小，可以从轻处罚。
广州市花都区人民检察院指控，2013年4月至11月期间，被告人侯某甲在未进行工商管理注册登记和未取得经营许可的情况下，以广州市花都区花东镇联安村11队11号二楼为营业场所，开设网吧，非法经营数额达5万余元，获取非法利润4万余元。2013年11月5日，公安人员查获上述非法经营的网吧，抓获被告人侯某甲，并当场起获用于非法经营的电脑19台。公诉机关认为被告人侯某甲的行为触犯了之规定，构成非法经营罪。被告人归案后如实供述自己罪行，建议对被告人判处二年以下有期徒刑，并处罚金，提请本院依法判处。
石家庄市长安区人民检察院指控：被告人孙某某在未取得烟草专卖零售许可证、烟草专卖准运证的情况下，于2013年11月7日9时许，在石家庄市长安区购买1235条红塔山（软经典）香烟后欲运往山东销售，当行至我市西兆通高速路口检查站时，被公安民警和石家庄市烟草专卖局工作人员当场查获。经石家庄市烟草专卖局价格鉴定，涉案香烟价格为86450元整。公诉机关当庭出示了相关证据，指控被告人孙某某犯非法经营罪，提起本院依法判处。
石家庄市长安区人民检察院指控：被告人郑某某通过网上聊天认识了河南新乡做农药生意的程某某，并约定从程某某处购买由河南新乡牧歌公司违法生产的杜邦公司专利产品“氯虫苯甲酰胺”在网上销售。2013年3月间，郑某某在网上以每公斤730元的价格向程某某购买非法生产的“氯虫苯甲酰胺”300公斤，以每公斤740元的价格进行销售，违法获利约3000元。公诉机关当庭出示了相关证据，指控被告人郑某某犯非法经营罪，提起本院依法判处。
石家庄市桥东区人民检察院指控：2010年9月，被告人吴某某使用“王某某”的身份证信息及银行卡申请注册为“中天黄金”期货业务的代理，在同事及朋友间发展下线客户7人，采用集中交易方式进行黄金业务标准化合约交易，收取“中天黄金”返还的佣金。至案发，被告人吴某某收取“中天黄金”返还佣金共计人民币1085070元，其本人以“吴某某”、“杨某”名义进行交易所获佣金约人民币983826元，实际牟利约人民币101244元。公诉机关认为，被告人吴某某违反国家规定，未经国家机关主管部门批准非法经营期货业务，扰乱市场秩序，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以非法经营罪追究其刑事责任。
石家庄市桥东区人民检察院指控：2010年9月，被告人吴某某使用“王某某”的身份证信息及银行卡申请注册为“中天黄金”期货业务的代理，在同事及朋友间发展下线客户7人，采用集中交易方式进行黄金业务标准化合约交易，收取“中天黄金”返还的佣金。至案发，被告人吴某某收取“中天黄金”返还佣金共计人民币1085070元，其本人以“吴某某”、“杨某”名义进行交易所获佣金约人民币983826元，实际牟利约人民币101244元。公诉机关认为，被告人吴某某违反国家规定，未经国家机关主管部门批准非法经营期货业务，扰乱市场秩序，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以非法经营罪追究其刑事责任。
石家庄市桥东区人民检察院指控：2012年11月份，被告人聂某某在未获得食盐经营许可证的情况下，从一名叫“小林”（另案处理）的男子处非法收购食盐37.015吨，储存于石家庄市桥东区某库房，并在库房进行分装后向孙某某销售食盐0.865吨。库房内另存放食盐4.94吨。合计认定非法经营食盐数量为41.955吨。经检测，涉案食盐均为无碘产品。公诉机关认为，被告人聂某某未经许可经营行政法规规定的专营物品，扰乱市场秩序，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以非法经营罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2013年初以来，被告人张某通过孙某（在逃）认识马某（在逃），后张某同马某商议生产、销售假烟一事，商定由张某负责购买机器及原料，马某负责租赁场地、联系工人。2013年4月被告人张某伙同孙某、张某通过被告人郭某、周某从山东省商城县购买卷烟机，从河北省定州市购买烟丝，被告人张某、孙某、张某等人从山东省乐陵县购买盘纸、过滤嘴棒等辅料，后由被告人欧某某、张某、曹某某、孙某等人在石家庄市宁晋县大陆村冷库生产伪劣烟草制品，2013年7月26日被公安机关查获。经河北中烟工业有限责任公司鉴定，涉案的YJ14卷烟机价值34万元，YJ接装机价值10万元；经河北烟草专卖局鉴定，涉案散烟支、烟丝、盘纸、滤嘴棒共计人民币21.81996万元，合计价值人民币65.81996万元。公诉人当庭出示了六名被告人的供述和辩解，检查笔录，扣押物品清单及照片，搜查笔录，辨认笔录，鉴定文书，户籍证明，抓获经过，前科材料等证据予以证实，据此公诉机关认为六名被告人的行为触犯了之规定，构成非法经营罪，故提请本院依法判处。被告人张某对公诉机关指控其犯非法经营罪没有异议，但辩称其购买的机器为废旧机器，无法正常使用，故对鉴定卷烟机及接装机价值44万元有异议。
公诉机关指控，2012年6月份以来，被告人李某使用石家庄市裕华区昊天通讯器材经销部的POS机，以虚构交易的方式，帮助王某等人使用信用卡套取现金，非法经营数额为人民币4864021.1元。公诉人当庭出示了被告人李某的供述和辩解，证人李某、王某的证言，辨认笔录，搜查笔录，扣押物品清单，物证照片，李某的手写账目，李某POS机资金往来情况，抓获经过，户籍证明等证据予以证实，据此公诉机关认为被告人李某的行为触犯了之规定，构成非法经营罪，故提请本院依法判处。被告人李某对公诉机关指控其犯非法经营罪没有异议，但辩称起诉书指控其犯罪数额有误。辩护人对公诉机关指控被告人李某犯非法经营罪不持异议。辩称：1、被告人李某犯罪数额不应按照POS机资金交易记录的交易金额计算，而应以实际结算金额中经公安机关侦查落实户名的金额1171706元为准；2、被告人系初犯、偶犯，认罪态度较好，有悔罪表现。综合以上情节，请求对被告人从轻处罚，适用缓刑。
经审理查明，被告人程某某系被告人赵某某的姨夫。2012年6月份，被告人程某某花费2万元从他人处收购中华牌卷烟共计162条（其中软盒114条、硬盒24条、全开式24条），后招呼被告人赵某某，计划将该批卷烟转卖。2013年6月18日21时许，赵某某驾车与程某某一起将该批卷烟运至石家庄市寻找买家。次日上午，赵某某将该批卷烟运至石家庄市裕华西路110号其同乡刘某某经营的成华烟酒店门外，要求刘某某对该批卷烟真伪进行鉴别。在刘某某正在对其中的卷烟进行查看时，被随即而至的石家庄市烟草专卖局行政执法人员当场查获；当日，石家庄市公安局桥西分局治安大队接到石家庄市烟草专卖局移送报案后，将赵某某口头传唤至办案中心接受询问，赵某某如实进行了供述。2013年12月4日，程某某自动到石家庄市公安局桥西分局治安大队投案，并如实供述了犯罪事实。经石家庄市烟草专卖局鉴定，该批卷烟零售指导价格为94260元。石家庄市烟草专卖局出具证明证实，查获卷烟已被收缴封存，未给赵某某、程某某办理过烟草专卖零售许可证、批发证及准运证。保定市烟草专卖局出具证明证实，2013年7月2日仅为赵某某办理了烟草专卖零售许可证。被告人赵某某、程某某对该批卷烟价格鉴定意见无异议，认可上述事实，并当庭自愿认罪。上述事实，被告人赵某某、程某某当庭无异议，且有证人彭某某、刘某某证言，检验报告，卷烟价格鉴定书，赃物照片，移送接受证据材料清单，到案经过，户籍证明等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人许某某在无《成品油零售经营许可证》等任何手续情况下，驾驶一辆改装后的福田牌越野车从石家庄市新华区西三庄大街与石清路交叉口附近的中国石油加油站、新乐市宋村等地购进柴油。后将所购柴油销往河北省高速管理局、聚福楼饭店、汇特蒙羊饭店、陆军指挥学院勤务教练团等单位。自2013年1月份至案发，被告人许某某共销售柴油117241升，非法经营数额759979.49元，获利30412.657元。公诉机关认为，被告人许某某的行为已构成非法经营罪，综合其认罪态度较好以及退赃情况、未造成严重社会危害后果等情节，请依法判处。被告人许某某当庭自愿认罪。
公诉机关指控：自2013年7月至案发，被告人杨某某在石家庄市新华区柏林北区30栋1单元503室内，领用没有经营业务的“河北某某商贸有限公司”的销售点终端机（POS机）和商户帐户，非法从事资金支付结算业务，共计人民币2489163.9元。公诉机关认定上述事实的证据有被告人供述、证人证言、搜查笔录、现场照片、扣押物品文件清单、银行交易记录等。公诉机关认为被告人杨某某的行为应当以非法经营罪追究其刑事责任。马某某到被告人杨某某处支款时，未能完成结算业务，造成马某某财产损失5000元。2014年5月16日，被告人杨某某向马某某赔偿了该款。被告人杨某某无违法犯罪记录。其表示愿意积极缴纳罚金。上述事实，被告人杨某某并无异议，且有被害人马某某的陈述、证人陈盼盼、李明的证言辨认笔录、公安机关扣押、物品文件清单、公安机关抓获证明、作案地址及犯罪工具照片、常住人口登记信息、违法犯罪嫌疑人信息查询登记表、石家庄市公安局新华分局石岗派出所证明、户籍证明、银联商务有限公司河北分公司证明及POS机交易清单、石家庄市公安局新华分局石岗大街派出所情况说明、河北某某商贸有限公司企业法人营业执照、内资企业登记基本情况表、资金往来信息结果表、银行卡业务回单、赔偿协议等证据予以证实，以上证据经当庭示证、质证，符合法律规定，本院予以确认。
石家庄市裕华区人民检察院指控：2013年6月至2014年1月间，被告人左某甲利用油箱式货车改装的加油车经营为他人售油业务。其间共出售汽油84049升、柴油57506升，盈利14155元。公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人左某甲的行为触犯了的规定，构成非法经营罪，请求惩处。
石家庄市裕华区人民检察院指控：2013年6月至2014年1月间，被告人左某甲利用油箱式货车改装的加油车经营为他人售油业务。其间共出售汽油84049升、柴油57506升，盈利14155元。公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人左某甲的行为触犯了的规定，构成非法经营罪，请求惩处。
石家庄市裕华区人民检察院指控，被告人李卓凌用私刻的“河北少年智力开发报科技部”公章，冒用他人名义与内蒙古出版社签订出版合同，并盗用刊号，于2007年至2009年间，非法出版《简妙作文》（中、小学版）、《经典阅读》（中、小学版）、《当代教育研究》、《现代校长与管理艺术》期刊，并通过天津邮政报刊发行局向全国发行，非法经营数额达14898905元。认定上述事实的证据有：1、被告人供述；2、证人证言；3、物证、书证；4、鉴定结论；5、辨认笔录等。据此，公诉机关认为被告人李卓凌的行为触犯了之规定，构成非法经营罪。请依法判处。
井陉县人民检察院指控，2014年7月26日晚，为非法牟利，被告人白某、张某未经烟草专卖行政主管部门许可，驾驶东风商务汽车（车牌号：晋C×××××）到宁晋县苏家镇购进紫云（硬）香烟1890条、一品黄山（硬）香烟57条钻石（荷花）香烟20条，欲回到阳泉进行销售，后在石太高速井陉县西收费站被井陉县烟草专卖局工作人员查获。经鉴定，上述卷烟系真品卷烟，价值197850元。应当以非法经营罪追究二被告人的刑事责任，提起公诉，请依法判处。
鹿泉市人民检察院指控，2013年3月15日，被告人李某、贾某在没有烟草准运证、销售许可证的情况下驾驶冀A×××××号轿车到邢台市临城县购买卷烟，然后拉到石家庄销售，被当场查获。查获中华等卷烟909条，后从二人家中查获金龙等卷烟402条，共合计卷烟262200支，价值44905元。公诉机关提交了被告人供述，证人证言等证据。公诉机关认为被告人李某、贾某的行为触犯了的规定，建议以非法经营罪追究其刑事责任。
经审理查明，2012年4月份以来，被告人段某某在经营栾城县冶河镇端固庄村的实华加油网点期间，在未取得汽油经营许可的情况下，从事汽油销售，经营额计73264元。上述事实，被告人段某某在审理过程中亦无异议，并有经出示质证的被告人段某某的供述与辩解，证人证言，栾城县价格认证中心价格鉴定结论书，栾城县公安局扣押物品清单，营业执照和户籍证明等书证。
辛集市人民检察院指控：2004年以来，被告人田某未办理经营成品油手续，在其经营的停车场院内私设小型加油站，使用中国石化注册商标的加油机为他人的车辆加油。分别为赵某、冯某、丁某、支某等人的车辆加柴油合计117761.85元。公诉机关就上述指控提供了如下证据：1、被告人田某的供述；2、证人赵某、冯某、丁某、支某的证言；3、辛集市工商行政管理局涉嫌犯罪案件移送书、受案登记表、立案决定书、扣押决定书、清单、接受证据清单、油品出库单、侦查说明、照片、户籍证明、营业执照、账本。公诉机关认为，被告人田某的行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
辛集市人民检察院指控：2011年被告人马某某经营的辛集市金剑银粉厂在无营业执照、无经营许可证、无安全生产许可证的情况下，非法生产银粉3.2吨，非法经营额57920元。2012年9月14日晚21时许，辛集市供电局工作人员杨某、冯某发现信息系统服务电脑显示辛集市田家庄乡木邱村辛木合金粉厂（实际为辛集市金剑厂）所用变压器电压降低，电流上升，显示正在窃电。经检查发现，该厂使用射频干扰器干扰电表窃电，此仪器在对电能表施加干扰时，电能表失去计量功能。经查该仪器为被告人马某某所用，经中国电力企业联合会司法鉴定中心鉴定，窃电价值为365338.48元。公诉机关就上述指控向本庭宣读并出示了如下证据：1、书证接受案件登记表、扣押物品清单、接受证据清单、停电限电通知书、电费单据、安监局的证明、户籍证明。2、物证射频干扰器及其照片。3、被告人马某某在公安机关的供述笔录。4、证人冯某、杨某、李某、胡某、韩某甲的证言。5、河北省计量监督检测院检测检验报告、中国电力联合企业联合会司法鉴定中心鉴定结论书。6、搜查辨认笔录。公诉机关认为，被告人马某某的行为触犯了的规定，应当以非法经营罪、盗窃罪追究被告人马某某的刑事责任。
经审理查明，被告人张某某、张某甲在未取得营业执照、民用爆炸物品许可证等手续的情况下，于2012年5月开始生产“苦味酸”，至2012年8月1日被公安机关查扣时共生产出成品“苦味酸”665袋，每袋重25公斤，经鉴定价值83125元。该涉案物品“苦味酸”已被晋州市公安局罚没，所得款项66000元已上缴国库。另查明，被告人张某甲于2012年8月3日主动到晋州市公安局桃园派出所投案，如实供述了自己的罪行。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有扣押财产清单、罚没票据、检验报告、价格鉴定意见书、被告人这是、张某甲供述、证人黑国进证言、晋州市公安局出具的户籍证明、前科证明、到案经过、自首证明、缴款证明等证据证实，足以认定
经审理查明，被告人石某是河北奇石医药科技发展有限公司的股东、实际经营人。在未取得农药登记证的情况下，石某于2012年3、4月份从河南新乡一名叫李军（身份未查清）的人手中以26.8万元的价格购买了36桶带有“B2”字样的吡唑醚菌酯农药，准备用于销售给广东省一姓吴的男子，后石某联系不上该吴姓男子，便在互联网上发布了销售该产品的信息，并寄出几份样品，但未能销售出去。经检验，该产品为纯度是97.1%的吡唑醚菌酯农药，经鉴定，该吡唑醚菌酯农药价值26.8万元。晋州市公安局已将该吡唑醚菌酯农药依法扣押。上述事实，被告人石某在庭审中亦无异议，且有证人石梦奇、杨玉山、杨亚明、孟玉昌等人的证言，证实公司有石某经营，不知道放在公司的35桶化学品是什么；石某提供的其公司的总分类账、记账凭证、收款条，证实其支出26.8万元购买农药；晋州市农业畜牧局案件移送函及关于石家庄玮奇工贸有限公司涉嫌犯罪案件的调查报告，证实晋州市农业局因石某涉嫌犯罪，向公安机关移送案件；殷明航报案记录、报案请求函证实报案的过程；殷明航提交的石某在网上销售吡唑醚菌酯的QQ记录，证实被告人石某在网上销售过该农药；晋州市工商局出具的企业基本信息，证实河北奇石医药开发有限公司的股东有石某；晋州市公安局出具的扣押清单及被扣押物品照片，证实该农药已被晋州市公安局扣押的事实；河北省农药产品质量监督检验站检验报告证实该吡唑醚菌酯农药的浓度为97.1%；晋州市物价局价格认证中心价格鉴定意见书证实该吡唑醚菌酯农药的价值；前科证明证实被告人石某无前科；户籍证明证实被告人石某的基本情况。以上证据，相互印证，足以认定。
经审理查明，2013年以来，被告人朱某某、朱某某在没有取得工业产品许可证的情况下，在位于晋州市营里镇大尚村的晋州市春晖电线电缆厂内，非法生产销售额定电压0.6／1KV的电力电缆，主要销往长春、山东、成都、徐州、内蒙古等地。期间，二被告人非法销售电力电缆价值共计1950736元。2013年4月24日，晋州市公安局依法查扣该厂非法生产的额定电压为0.6／1KV的电力电缆16轴，经鉴定价值为537272元。上述事实，被告人朱某某、朱某某在庭审中亦无异议，且有证人宋皂平、宋影、张彦群、李子佳、李永波、吴江川、刘还强、宋安宅等人的证言，辨认笔录，宋皂平书写的情况说明，晋州市春晖电线电缆厂的部分帐页和销售清单复印件，晋州市质量技术监督局出具的复函，现场勘验检查笔录、现场照片，搜查笔录、扣押清单、暂扣物资专用发票，刘还强提供的销售清单、汇款业务回单，涉案物品价格鉴定结论书，前科证明、户籍证明，晋州市春晖电线电缆厂的营业执照等证据在案佐证，以上证据，相互印证，足以认定。
经审理查明：被告单位某于2012年1月以来，违反未经国家有关部门批准，在没有获得农药登记证和农药生产许可证的情况下，非法组织生产、销售“金百泰”、“润泽”、“明朗”、“戊唑醇”、“月清”、“金典”等农药，涉案价值876820元，非法所得6万余元。被告人吴某负责财务、生产技术，被告人牛某系该公司销售总监，被告人赵某甲、闫某、孔某、赵某乙负责具体销售业务。被告人赵某甲销售到山东省莒县盛世农资公司卢秀文处未经农业部登记的农药产品4种，总销售额14660元；销售到山东省鱼台县鱼城镇北关农资中心段文彬处未经农业部登记的农药产品4种，总销售额334450元；销售到山东省金乡县卜集镇供销社庄稼医院李继启处未经农业部的登记农药，总销售额30215元；销售到山东省金乡县金司路地丰种业营业部侯秋华处未经农业部登记的农药，总销售额19500元；销售到山东省德宏林果服务中心王绍田处未经农业部登记的农药，总销售额132000元；销售到山东省鱼台县盛庄村如意农资盛如意处未经农业部登记的农药，总销售额10015元。被告人闫某销售到湖南省长沙市宁乡县玉潭镇金战农资经营部边玲处未经农业部登记的农药，总销售额47930元；销售到湖南省衡阳市光明农化经营部李绍云处未经农业部登记的农药，总销售额161700元。被告人赵某乙销售到天津市宁河县造甲城王占鹏处未经农业部登记的农药，总销售额74650元。被告人孔某销售到江苏省射阳县特庸镇陈刚处未经农业部登记的农药，总销售额51700元。综上，被告单位某非法经营额为876820元。其中被告人赵某甲非法经营额为540840元；被告人闫某非法经营额为209630元；被告人赵某乙非法经营额为74650元。被告人孔某非法经营额为51700元。2014年1月16日山东省日照市公安局经济技术开发区分局将被告人赵某甲移交至深泽县公安局；被告人吴某、牛某、闫某、赵某乙、孔某于2013年9月26日到深泽县公安局投案。上述事实，被告单位某、被告人吴某、牛某、赵某甲、闫某、赵某乙、孔某在开庭审理过程中亦无异议，且有许鹏程、王明阳、卢秀文、段文彬、李继启、侯秋华、王绍田、盛如意、边玲、李绍云、陈刚证言；营业执照、机构代码；某股东协议、有限责任公司变更登记申请书、工业产品生产许可证、农药登记证、农药生产批准证书；农业部农药检定所农药产品登记情况函及列表；2013深泰化工产品价格、规格表；某通讯录；应收余额表及明细分类帐；物证照片；接受证据材料清单；明细账、衡阳市光明农化经营部调拨单、承运单、出库单、托运凭证；搜查笔录、扣押清单；资金往来明细；到案经过；常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人胡某某、王某某于2014年4月16日驾驶车牌号为冀A6566N银灰色五菱牌面包车从邢台市任县等地购买猴王卷烟（软红）290条、芙蓉王卷烟（硬）14条、红梅卷烟（硬）110条、红梅卷烟（软顺）250条、钻石卷烟（硬珍品）11条、中华卷烟（软）72条、中华卷烟（硬）96条，共计7个品种，总计843条，二人购买后准备在自己经营的门市上销售，当车行至高邑县境内时被高邑县烟草局查获。经河北省烟草质量监督检测站检验：胡某某、王某某所购买的香烟是真品卷烟，价值共计112550元。二被告人案发后均无法提供烟草专卖品准运证或合法有效证明。现涉案香烟被侦查机关高邑县公安局治安大队在高邑县烟草局查封。上述事实，二被告人在开庭审理过程中均无异议。且有二被告人的供述，证人魏某某、李某某的证言，书证二被告人的辨认笔录、高邑县公安局对扣押物品的现场勘验检查笔录、扣押清单、高邑县烟草局调查案件的书面材料、元氏县烟草专卖局出具二被告人无烟草专卖零售许可证的证明及涉案人员的户籍证明等证据证实，足以认定。
行唐县人民检察院指控：2013年4月，被告人姚群英在没有任何证照的情况下，从沧州一个姓戴的人手中购买60.006吨工业用盐，存放于行唐县东郜河桥东侧原庆华中学院内，并用自动封口机、打包机等设备分装成“海晶牌”餐饮盐、“海晶牌”绿色碘盐欲出售，同年4月28日被行唐县盐政管理所查获。
经审理查明，2010年以来，被告人朱某某以向跑运输的违规大车按月收取费用后提供遵化境内、唐山环线道路执法部门检查的信息、使违规车辆逃避被查处的方式进行非法经营活动，其安排被告人李某甲负责记账、收钱等后勤事宜，安排被告人毛某某、李某乙负责遵化境内道路的信息，安排被告人冯某负责唐山西环线的道路信息，安排被告人习某某负责唐山东环路的道路信息。被告人朱某某给被告人李某甲、毛某某、冯某、习某某、李某乙按月开数额不等的工资，交钱的运输大车上路时提前向负责相应路段的人员电话询问执法部门信息，被告人毛某某、冯某、习某某、李某乙根据各自获取的执法部门上路检查的情况向交钱的运输大车提供何时、何路段可以通行的信息，使违规大车得以逃避处罚。被告人朱某某、李某甲的非法经营数额为418600元，被告人毛某某、冯某参与的非法经营数额为398000元，被告人习某某参与的非法经营数额为325000元，被告人李某乙参与的非法经营数额为188300元。被告人朱某某给其他五被告人所开工资来源于非法经营款项，其所开工资为违法所得。李某甲违法所得共计69000元，毛某某违法所得共计60000元，冯某违法所得共计72000元，习某某违法所得共计20000元，李某乙违法所得共计13500元，朱某某违法所共计184100元。上述违法所得均已退缴至唐山市路南区人民法院。上述事实，被告人朱某某、李某甲、毛某某、冯某、习某某、李某乙在开庭审理过程中并无异议，并有经过庭审质证、认证的案件来源，抓获材料、被告人供述、证人证言、辨认笔录、扣押发还清单、银行单据、被告人朱某某、李某甲、毛某某、冯某、习某某、李某乙户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年12月2日至2013年3月11日间，被告人李某甲、刘某某为牟取非法利益，在未取得食盐经营许可证的情况下，非法销售食盐共计72.37吨，其中11.56吨食盐尚未卖出，违法所得共计3648元。李某甲、刘某某所销售的食盐中59.11吨批发给未取得食盐经营许可证的被告人徐某甲、韩某某用于非法销售，徐某甲、韩某某违法所得4689元。李某甲将1.7吨食盐批发给卢金梅（另案处理）用于非法销售。另查明，被告人李某甲、刘某某到案后如实供述罪行并将违法所得全部退缴至公诉机关；被告人徐某甲案发后主动到案并如实供述罪行；被告人徐某甲、韩某某已将违法所得全部退缴至公诉机关。上述事实，被告人李某甲、刘某某、徐某甲、韩某某在开庭审理过程中亦无异议，且有报案材料、到案材料、被告人李某甲、刘某某、徐某甲、韩某某的供述、证人卢某甲、卢某乙、李某、李某乙、裴某某、徐某乙等证言、被扣押的食盐、入库单凭证、办案说明、辨认笔录、四被告人户籍证明材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年9月5日，唐山烟草专卖局古冶分局在古冶区震兴路早市发现被告人李某某非法贩卖卷烟，当场查获违法卷烟9条，后在李某某爱民花苑二期2楼1门201室家中查获违法卷烟54条，经鉴定以上63条违法卷烟价值15412元。经查，李某某从2013年6月至2014年9月期间，在无任何销售烟草许可证的情况下，通过手机软件微信非法贩卖卷烟，累计销售金额155483元，获利5万余元。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表；证人董某某的证言材料；到案说明；唐山市烟草专卖局移交案件手续；搜查及扣押手续；销售账目及票据；现场及物证照片；河北省烟草质量监督检测站检验报告；河北省烟草专卖局卷烟价格鉴定书；辨认笔录；指认照片；情况说明；被告人李某某的供述材料、户籍证明及现实表现材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年3月至2013年6月，被告人李某某为获取非法利益在其经营的四海音像店内累计销售各类盗版光盘100余张，获利300余元。2013年6月29日，古冶区公安分局民警在四海音像店执法检查时，当场查获疑似盗版光盘869张，经河北省新闻出版局鉴定，其中的703张为非法出版物。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表；到案说明；情况说明；扣押材料；河北新闻出版局文件；传唤证；出版物经营许可证复印件；个体户执照复印件；河北省新闻出版局出版物鉴定书；告知笔录；被告人李某某的供述材料、户籍证明及现实表现材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年8月至2013年6月，被告人王某某为获取非法利益在其经营的华利音像店内累计销售各类盗版光盘100余张，获利200余元。2013年6月28日，古冶区公安分局民警在华利音像店执法检查时，当场查获疑似盗版光盘695张，经河北省新闻出版局鉴定，其中的507张为非法出版物。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表；到案说明；河北新闻出版局文件；出版物经营许可证复印件；个体户执照复印件；河北省新闻出版局出版物鉴定书；告知笔录；扣押材料；指认照片；情况说明；被告人王某某的供述材料、户籍证明及现实表现材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年8月10日，唐山市烟草专卖局古冶区分局稽查队在古冶区王辇庄乡某村查获违法卷烟1910条，8个品种，案值144200元，其中有王某某销售给汤某某（已判决）的违法卷烟1310条，案值114200元，另有王某某尚未销售的违法卷烟600条，案值30000元。经查，被告人王某某非法贩卖违法卷烟，获利2万余元。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、检查笔录、证据提取单；证人赵某、汤某某、苗某某的证言材料；检验报告、价格鉴定书；辨认笔录；告知笔录；刑事判决书；在逃人员登记表；被告人王某某的供述材料、户籍证明及现实表现；补充材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年下半年至2013年5月间，被告人崔某甲在未办理危险化学品经营许可证和工商注册登记的情况下，多次从天津市安特气体有限公司购进氧气、氩气、乙炔气及二氧化碳与氩气的混合气体等危险化学品气体，加价销售给天津市洁暖金属制品厂、芦台经济开发区鑫顺通散热器厂等芦台经济开发区辖区及周边的企业，非法经营数额共计人民币26万余元。案发后，被告人崔某甲主动退缴违法所得款人民币3万元，已由公安机关上缴唐山芦台经济开发区财政局。上述事实，被告人崔某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人崔某乙、张某甲、刘某、郭某、于某甲、陈某、张某乙、于某乙、庞某等人的证言、从崔某甲处扣押的记载经营数额的记录本、气体供应证、钢瓶租赁协议、唐山芦台经济开发区安监局出具的崔某甲未办理《危险化学品经营许可证》及其他相关证明材料、唐山市工商行政管理局出具的崔某甲未办理注册登记的证明材料、河北省非税收入一般缴款书、公安机关出具的扣押发还物品清单及相关证明材料等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2012年5月至2013年8月间，被告人韩某甲伙同被告人韩某乙，在未经烟草专卖行政主管部门许可，无烟草专卖零售许可证和批发企业许可证的情况下，将购进的“钻石”、“七匹狼”、“红山茶”、“红梅”等不同品牌的伪劣卷烟3279条销售至唐山市丰南区小集镇“鑫朋”烟酒店、“永盛”批发部、“彤红”烟酒店、大新庄镇“大臣”批发部、“吉庆”烟酒店、“国正”超市、钱营镇“便民”烟酒商店、钱营医院小卖部、丰南镇第二批发市场23号、C1-043号、C1-008号、开平区越河乡于家店“国国”修理部等地，销售金额为人民币79476元。案发后，唐山市丰南区烟草专卖局从“彤红”烟酒店、“大臣”批发部、“国正”超市查扣被告人韩某甲、韩某乙销售的“红山茶”、“红梅”、“七匹狼”等不同品牌卷烟143条，经河北省烟草质量监督监测站检测，均为假冒注册商标且系伪劣卷烟。2013年8月9日、10日，唐山市丰南区烟草专卖局工作人员对被告人韩某甲驾驶的冀B×××××“北斗星”牌车辆及其位于唐山市开平区王盼庄的库房进行检查时，当场查扣韩某甲向他人购买的卷烟927条，经河北省烟草质量监督检测站检测，该批被查扣的卷烟均为假冒注册商标且系伪劣卷烟，货值金额为人民币43364元。综上，被告人韩某甲非法经营数额为122840元，被告人韩某乙非法经营数额为79476元。上述主要事实，被告人韩某甲、韩某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有证人孙某甲、边某、孙某乙、李某甲、董某、解某、刘某、李某乙、高某、郑某、王某、李某丙、孙某丙的证言及上述证人分别对韩某乙照片的辨认笔录、韩某乙对韩某甲照片的辨认笔录、韩某乙销售假烟现场照片、韩某甲库房内存放卷烟照片、销售假烟使用车辆照片、韩某甲、韩某乙通话清单、唐山市丰南区烟草专卖局出具的证明材料、检查勘验笔录、先行登记保存通知书、河北省烟草质量监督监测站检验报告等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2011年9月至2012年7月间，被告人马某某在未办理危险化学品经营许可证和工商注册登记的情况下，多次从天津市五洲涂料有限公司购买危险化学品200#溶剂油，分装后加价销售给唐山芦台经济开发区辖区及周边散热器厂以及通过天津市宁河县芦台镇祥霞五金商店向外销售，非法经营数额人民币29万余元，非法获利共计人民币2万余元。案发后，被告人马某某退缴人民币6万元，已由公安机关上缴唐山市芦台经济开发区财政局。上述事实，被告人马某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人边某某、吴某某、刘某某、崔某某、王某某、陈某某、尹某某、张某某等人的证言、公安机关从马某某处扣押的记载非法经营数额的记录本、河北唐山芦台经济开发区安全生产监督管理局出具的马某某未办理《危险化学品经营许可证》及200#使用溶剂油属危险化学品的证明材料、唐山市工商行政管理局出具的马某某未办理注册登记的证明材料、河北省非税收入一般缴款书、唐山市公安局芦台经济开发区分局出具的搜查记录及照片、扣押清单等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，被告人张某某、孙某某为牟取非法利益，在未经烟草专卖行政主管部门许可，无烟草专卖批发企业许可证的情况下，于2012年3月至5月，先后三次将购进的“白七匹狼”、“软蓝黄鹤楼”、“软黄红梅”、“软玉溪”、“硬红梅”等不同品牌卷烟1407条，分别批发销售给唐山市丰南区丰南镇的董某某、张某乙，非法经营数额共计人民币95950元，违法所得共计400余元。2013年5月24日，被告人孙某某因非法向张某乙销售卷烟被抓获后，主动供述了非法向董某某销售卷烟的事实。上述事实，被告人张某某、孙某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某某、董某某、毕某某、张某乙的证言、董某某、张某乙对孙某某、张某某的辨认笔录、张某乙从二被告人处购进卷烟的单据、河北省烟草质量监督检测站检验报告、唐山市烟草专卖局检查（勘验）笔录、先行登记保存批准书、唐山市烟草专卖局出具的证明材料等证据予以证实，足以认定。
乐亭县人民检察院指控，被告人李某某自2011年4月至2013年10月期间，在未取得国家相关部门核发的《烟草专卖零售许可证》的情况下多次从滦南县倴城镇、唐山市荷花坑市场购入伪劣卷烟，向乐亭县古河乡古河村、大相各庄乡张潘各庄村、新寨镇略军坨村、滦南县赵麻湾、生理庄、刘道口村及唐海曹妃甸太平庄、桑庄子等地的小卖部（小卖店、小超市）销售伪劣卷烟白红梅、新石家庄、红山茶、白塔山、钻石等16个品种，共计1327条、265400支，销售金额共计人民币35095元。公诉机关认为被告人李某某的行为触犯了之规定，要求以非法经营罪追究其刑事责任。同时提出，被告人李某某犯罪后投案自首，可以从轻或者减轻处罚。指控上述事实时，公诉机关提供了相关证据。
乐亭县人民检察院指控，被告人顾某某、陈某某、韩某某、张某某、侯某某伙同他人（另案处理）指挥骨干成员郑朋、刘富、孙海成、陈某某、郝某某、安某某（均已判刑）等人于2012年8月初来乐亭县新寨镇以促销铁观音浓缩袋泡茶免费猜谜为掩护，租用新寨镇南北街北段一门市楼为经营地点，以每注3元猜中赔付50元的高利润为手段，用每天70元钱的价格雇佣当地10余人，每半小时一场，每天14场的方式向过往群众大量出售彩票谋利，韩某某、张某某、顾某某、侯某某等各占股份数额，每天经营完毕后由郑朋、孙海成负责算出一天的获利钱数，按所占股份分钱。经查该团伙自2012年8月19日至9月11日部分经营额达324543元人民币。公诉机关认为五被告人之行为触犯了之规定，应当以非法经营罪追究其刑事责任。并提出被告人顾某某、陈某某有立功行为，被告人张某某、侯某某犯罪后投案自首，可依法从轻或者减轻处罚。对于上述指控，公诉机关提供了相关证据。五被告人没有辩解。
河北省迁安市人民检察院指控，2013年上半年，被告人李某甲加入王某（已处）等人非法经营的“五谷丰登”车队。车队通过向途经迁安市的货运汽车发放月卡，并按月非法收取2000元至3000元左右的带车费，后通过行贿等非法方法保证办理月卡的货车不因违章行为被路政、交警等执法部门处罚的方式非法获利。被告人李某甲加入车队后主要负责带车、打电话传递信息等工作，期间该车队非法获利46100元。公诉机关就指控的上述事实向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人李某甲违反国家规定，从事非法经营活动，扰乱市场秩序，情节严重，其行为已触犯之规定，应当以非法经营罪追究其刑事责任，请依法判处。
河北省迁安市人民检察院指控：2013年10月份，被告人林某甲加入高梓洋、彭立军（二人均另处）非法经营的“老三”车队，车队通过向途经迁安市的货运汽车发放月卡，并按月非法收取2000元至3000元左右的带车费，后通过行贿等非法方法保证办理月卡的货车不因违章行为被路政、交警等执法部门处罚的方式非法获利。被告人林某甲加入车队后主要负责带车、打电话传递信息等工作，期间该车队非法获利84600元。公诉机关就指控的事实向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人林某甲违反国家规定，从事非法经营活动，扰乱市场秩序，情节严重，其行为已触犯的规定，应当以非法经营罪被告人的刑事责任。请依法判处。
河北省迁安市人民检察院指控：1、自2012年起，被告人王某在迁安市夏官营镇非法经营“五谷丰登”等货运汽车车队，雇佣被告人马某、被告人史某及李生（另处）等人为车队员工。车队通过向途经迁安市的货运汽车发放月卡，并按月非法收取2000元至2500元左右的带车费，后用行贿等非法方法保证办理月卡的货车不因违章行为被路政、交警等执法部门处罚的方式非法获得。经营期间，被告人王某、马某、史某等人共向货车发放月卡200余张，非法获利200000余元。赃款均被其挥霍。2、2013年11月20日20时30分许，在迁安市祺光收费站院内，被告人王某、被告人马某、被告人史某因迁安市交通局执法人员依法查扣其经营的五谷丰登车队非法带管的违章大货车一事与执法人员发生冲突。被告人王某先扇韩某两个嘴巴，祺光收费站站长毛某赶到现场后，被告人史某用拳头将被害人毛某左脸打伤，致毛某双侧鼻骨骨折，左侧上颌窦内侧壁骨折。后在被告人王某的指使下，三被告人又对正在用手机进行拍照的韩某进行拳打脚踢，致韩某左耳钝挫伤，上腹部软组织钝挫伤，脑外伤后神经反应。经迁安市公安局刑事科学技术室鉴定，毛某的伤为轻伤一级，韩某的伤为轻微伤。公诉机关就指控的事实向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人王某、马某、史某违反国家规定，从事非法经营活动，扰乱市场秩序，情节严重；随意殴打他人，情节恶劣，其行为均已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法经营罪、寻衅滋事罪追究三被告人的刑事责任。请依法判处。附带民事诉讼原告人毛某及委托代理人提出：要求依法追究被告人王某、马某、史某的刑事责任；要求被告人王某、马某、史某连带赔偿医疗费人民币10121.35元，误工费人民币5688元，护理费人民币2737元，住院伙食补助费人民币700元，营养费人民币700元，交通费人民币5000元，鉴定费人民币210元，眼镜费人民币5260元，二次手术眼部美容费人民币300000元，精神抚慰金人民币20000元，总计人民币350416.35元。附带民事诉讼原告人韩某委托代理人提出：要求依法追究被告人王某、马某、史某的刑事责任；要求被告人王某、马某、史某连带赔偿医疗费人民币6710.20元，护理费人民币1981元，误工费人民币5688元，住院伙食补助费人民币700元，营养费人民币700元，交通费人民币2000元，精神抚慰金人民币20000元，总计人民币37779.20元。上述附带民事诉讼原告人的委托代理人均向法庭提供了证明附带民事诉讼原告人受到经济损失的票据及证明材料。
经审理查明：2007年至2012年9月期间，被告人赵某某以牟利为目的，在未取得任何专营许可证和经营合法手续的情况下，从辽宁省盘锦市某公司和河北省唐山市某石油公司购进成品柴油2000余吨。被告人赵某某先后以每吨人民币7000至8000元不等的价格销售给迁安市木厂口镇某加油站及迁安市大崔庄镇附近的企业和个人。被告人赵某某通过非法销售柴油获利人民币200000余元。上述事实，被告人赵某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人赵某等人的证言、书证（记账本）、物证（油罐车）、迁安市公安局办案说明等书证、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年5月至12月间，犯罪嫌疑人李海新纠集了被告人国某、朱某及犯罪嫌疑人范铭谷等共同作案，由犯罪嫌疑人李海新负责承揽业务、制作标识牌并负责与迁西县交通局路政、交警部门打交道，由被告人国某、朱某等负责售卖发放标识牌，至同年12月初，共收取费用324500元。针对指控事实，公诉机关提供了证人证言、辨认笔录、现场搜查笔录、扣押物品清单、被告人的供述与辩解等证据，认为被告人国某、朱某伙同他人制作车队的标识牌，提供给其他车辆使用，通过非法手段以避免超限行为被执法部门查处，从事非法经营，非法获利三十余万元，并导致迁西县交通运输秩序混乱，其行为被国家新闻媒体曝光，在社会上造成恶劣影响，给国家造成重大损失，其行为均已构成非法经营罪。特提起公诉，请依法判处。
遵化市人民检察院指控，被告人侯某甲、侯某乙为谋取非法利益，在未取得烟草批发许可证的情况下，雇佣被告人刘某驾驶车辆，从天津蓟县向唐山地区销售天津标识的卷烟。现已查明：2013年5月至10月间，三被告人以25000元的价格向遵化崔某某销售一批卷烟；以11800元的价格向遵化张某某销售一批卷烟；2013年8月22日，被告人侯某甲、刘某驾驶车辆来到遵化市境内准备销售卷烟时，被遵化市烟草公司当场查获卷烟600条，价值94000元。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人侯某甲、侯某乙、刘某未经烟草专卖行政主管部门许可而批发烟草制品的行为已经构成非法经营罪，应依照之规定，依法惩处。
遵化市人民检察院指控，被告人许某某、周某某夫妇在北京市朝阳区亮马厂村经营一家名烟名酒超市，尚未办理任何手续，也未取得烟草专卖零售许可证。2013年11月8日，许某某、周某某二人为获取经济利益，从卷烟销售价格较低的河北省承德市各烟草专卖店零散购进软包中华香烟198条、硬包中华香烟88条、大重九香烟10条，准备运回二人所经营的烟酒超市销售时，在遵化市石门镇被设卡盘查的石门镇派出所查获。经鉴定，被查获香烟均为真品卷烟，价值共计178100元。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人许某某、周某某的行为已经构成非法经营罪，应依照之规定，依法惩处。
唐山市曹妃甸区人民检察院指控：2010年至2012年间，被告人王某在未办理烟花爆竹经营许可证的情况下，先后七次在曹妃甸区、丰南区境内，给阙小年（另案处理）汇款共计350950元，用于购买烟花爆竹。后被告人王某将自阙小年处购买的烟花爆竹在滦南县安各庄镇铁匠庄村附近销售。并认为，被告人王某未取得经营许可证非法经营烟花爆竹，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法经营罪追究其刑事责任。被告人王某对起诉书指控不持异议。
唐山市曹妃甸区人民检察院指控：2012年1O月至2014年4月间，被告人方某在未经烟草专卖行政主管部门许可，无烟草专卖零售许可证的情况下，使用他人的烟草专卖零售许可证，多次从唐山市曹妃甸区烟草专卖局购进卷烟，共计人民币492236．5元，除将其中4475元卷烟转兑于他人外，其余全部用于销售。2014年4月24日14时许，被告人方某存放于唐山市曹妃甸区唐海镇新立小区光明里140号仓库及自己车内的卷烟共计135条被唐山市曹妃甸区烟草专卖局执法人员查获。经查，该135条卷烟系被告人方某分别从周某、李某、郑柏兰等人经营烟酒店内购买或从散户收购，准备用于销售。经河北省烟草质量监督检测站检测，被查扣的卷烟价值人民币11531O元。其中真品卷烟96000元、假冒注册商标且伪劣卷烟1931O元。公诉机关认为，被告人方某违反国家烟草专卖管理法律法规，未经烟草专卖行政主管部门许可，非法经营烟草专卖品，情节特别严重，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法经营罪追究其刑事责任。
河北省唐山市曹妃甸区人民检察院指控：2012年11月份至2013年5月份期间，被告人陈某某在没有取得盐业批发许可证和盐业零售许可证等销售食盐资格的情况下，自天津某盐业公司分数次购进共计113吨食盐，并出售给被告人李某甲。被告人李某甲将其中33吨食盐运回唐山市曹妃甸区其家中，并用购买的灌装机、假商标、假包装箱等将该33吨盐灌装成小包装的假冒“海晶”牌食用碘盐对外进行销售；将其中60吨食盐销售给被告人李某乙，另20吨食盐销售给被告人赵某。被告人李某乙、赵某未经许可又分别将该60吨、20吨食盐对外销售，获取非法利润。经国家盐产品质量监督检验中心检验报告认定，被告人陈某某销售给被告人李某甲的113吨精制盐均为未加碘的食用盐。为证实指控，公诉机关提交了相应证据材料。公诉机关认为，被告人李某甲、陈某某、李某乙、赵某未经许可，非法销售、运输食盐，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法经营罪追究其刑事责任。犯罪后，被告人李某乙、赵某主动到公安机关投案。
原审判决认定：被告人王某某在未取得任何合法手续的情况下，为获取利润，通过银行汇款的方式，多次从河南等地大量购进假冒香烟。王某某将购进的假烟转手卖给被告人张某甲、刘某（另案处理），其中卖给张某甲假冒白盒红梅牌、黄盒红梅牌、白盒白沙牌、玉溪牌、黄金叶牌、白盒七匹狼牌、红塔山牌、紫盒钻石牌等香烟90箱，获赃款140000元，卖给刘某假冒白盒红梅牌、白盒白沙牌、紫盒钻石牌等香烟260箱，获赃款281500元。被告人张某甲将从王某某处购买的假冒香烟贩卖给王东辉（因病未到案）及被告人高某甲。高某甲又将从张某甲、王东辉处购买的假冒香烟转卖，其中卖给朱建民假冒白盒红梅牌香烟约12箱，获赃款15600元；卖给崔广友、常某夫妇假冒白盒红梅牌、黄盒红梅牌、紫盒钻石牌等香烟9箱，获赃款10500元；卖给马某甲假冒白盒红梅牌、黄盒红梅牌、白盒白沙牌、白盒红塔山牌等香烟26箱，获赃款34925元。2013年4月10日，被告人田某伙同王某某通过电话联系河南卖家购买假冒香烟。被告人王某在明知他人要求运输的物品系假烟的情况下仍然接受委托，为他人运输假烟。被告人何某在明知所运输物品系假烟的情况下，仍接受王某雇佣，与王某驾驶车牌号为豫A×××××的货车将假烟自河南运至秦皇岛。到达秦皇岛后，王某打电话联系王某某，告知其已经到达，并在京哈高速秦皇岛北出口等待王某某接货。王某某雇佣被告人侯某到达京哈高速秦皇岛北出口后，指令侯某乘坐王某、何某所驾驶的货车，将货车指引至位于抚宁县杜庄乡石庄村的卸货地点，并雇佣被告人张某乙、李某、毕某、孙某甲与侯某一起搬运分装假烟。被告人侯某、张某乙、李某、毕某、孙某甲在明知该货车所运输物品系假烟的情况下仍接受王某某雇佣帮助带路、搬运。在装卸过程中，被告人王某某、王某、何某、侯某、张某乙、李某、毕某、孙某甲被公安机关当场抓获。公安机关当场查获白沙（硬）、钻石（硬特醇）、七匹狼（白）、哈德门（精品）四种香烟共351箱，经鉴定，该批香烟均系假冒注册商标且伪劣卷烟，价值人民币738680元。公安机关在张某甲位于海港区小高庄村的库房内查获红塔山牌（软经典）、玉溪牌（软）、红河牌（硬甲）、黄金叶牌（金满堂）、七匹狼牌（白）香烟共496条，经鉴定，均系假冒注册商标且伪劣卷烟，价值人民币63930元。公安机关在高某甲位于山海关区后棉村和西河家园的住处内查获云烟牌（红）、钻石牌（硬特醇）、黄金叶牌（金满堂）香烟共400条，经鉴定，均系假冒注册商标且伪劣卷烟，价值人民币30250元。2012年11月20日，被告人何某因犯寻衅滋事罪被河南省获嘉县人民法院判处有期徒刑十个月，缓刑一年。1993年7月21日，被告人李某因犯盗窃罪被河北省抚宁县人民法院判处有期徒刑一年。上述事实有以下证据证实：1、案件来源及抓获经过，证实：被告人田某、王某某、张某甲、侯某、张某乙、高某甲、李某、毕某、孙某甲、王某、何某均系被抓获归案。2、山海关公安分局扣押清单及扣押照片，证实：2013年4月10日，侦查机关在王某的车牌号为豫A×××××红色福田厢式货车上查获钻石、七匹狼、白沙、哈德门香烟的情况。3、河北省烟草专卖局出具的涉案卷烟定价单，证实：侦查机关当场查获的13586条钻石（硬特醇）香烟价值人民币543440元；75条七匹狼（白）香烟价值5250元；3443条白沙（硬）香烟价值172150元；446条哈德门（精品）香烟价值17840元，被查扣香烟共计价值738680元。4、河北省烟草质量监督检测站出具的检验报告，证实：侦查机关当场查获的75条七匹狼（白）、13586条钻石（硬特醇）、3443条白沙（硬）、446条哈德门（精品）均系假冒注册商标且伪劣卷烟。5、侦查机关在王某某随身物品中查获的进货单，证实：该份进货单上记载了紫钻、白沙、哈门、白狼等香烟的品种与数量，与现场查获的香烟种类及数量基本一致。6、秦皇岛市公安局物证鉴定所出具的文检鉴定意见书，证实：送检的进货单上黑色笔迹与送检的田某笔迹样本是同一人书写。7、秦皇岛市公安局山海关分局扣押清单及扣押照片，证实：侦查机关查获王某某持有的冀C×××××车辆、冀C×××××车辆、冀C×××××车辆三辆涉案厢式货车、手机、身份证、银行卡、现金、存取款凭证及进货单等物品的的扣押情况。8、山海关公安分局调取证据清单及车辆信息原始资料，证实：冀C×××××车辆、冀C×××××车辆、冀C×××××车辆三辆车的车辆信息，其中冀C×××××车辆原所有人为高某乙、冀C×××××车辆原所有人为姚某、冀C×××××车辆原所有人为张某丙。9、证人高某乙的证言，证实：高某乙的身份证于2005年左右丢失，其并没有车牌号为冀C×××××的白色金杯厢式货车。10、证人姚某的证言，证实：姚某的身份证于2011年丢失，其并没有车牌号为冀C×××××的白色金杯厢式货车。11、证人张某丙的证言，证实：张某丙购买了一辆车牌号为冀C×××××的白色厢式小货车，被张某甲借用。12、秦皇岛市公安局山海关分局搜查笔录、扣押清单及扣押照片，证实：侦查人员对被告人张某甲在海港区小高庄村存放香烟的库房进行搜查，当场扣押100条红塔山、200条玉溪、11条红河、44条黄金叶、141条七匹狼香烟及张某甲持有的车牌号为冀C×××××的福特汽车的情况。13、河北省烟草专卖局出具的涉案卷烟定价单，证实：在张某甲处查获的100条红塔山（软经典）价值7000元，200条玉溪（软）价值42000元，11条红河（硬甲）价值660元，44条黄金叶（金满堂）价值4400元，141条七匹狼（白）价值9870元，共计价值63930元。14、河北省烟草质量监督检测站出具的检验报告，证实：侦查机关在张某甲车库查获的100条红塔山（软经典）、200条玉溪（软）、11条红河（硬甲）、44条黄金叶（金满堂）、141条七匹狼（白）均系假冒注册商标且伪劣卷烟。15、秦皇岛市公安局山海关分局搜查笔录、扣押清单及照片，证实：侦查人员对被告人高某甲位于山海关区后棉村及山海关区西河家园35-3-4号的下房进行搜查的情况，扣押了高某甲持有的150条钻石牌香烟、25条云烟牌香烟、225条黄金叶牌香烟的情况。16、河北省烟草专卖局出具的涉案卷烟定价单，证实：在高某甲处查获的25条云烟（红）价值1750元，150条钻石（硬特醇）价值6000元，225条黄金叶（金满堂）价值22500元，共计价值30250元。17、河北省烟草质量监督检测站出具的检验报告，证实：在高某甲处查获的25条云烟（红）、150条钻石（硬特醇）、225条黄金叶（金满堂）均系假冒注册商标且伪劣卷烟。18、户名周某、吴某的邮政储蓄银行交易明细凭证，证实：周某、吴某在邮政储蓄银行的账户财产变动情况；王某某自2012年5月多次向周某、吴某账户汇款的情况；付某、高某丙向周某、吴某账户汇款的情况。19、证人吴某的证言，证实：吴某系福建省云霄县东厦镇人，吴某称自己一直在村里务农，没有到中国邮政储蓄银行开过账户，身份证于几年前丢失过，后来进行了补办。20、证人周某的证言，证实：周某系福建省云霄县东厦镇荷中村人，周某称自己一直在村里务工，没有到邮政储蓄银行办理过存折、银行卡的业务，身份证曾于五年前丢失，后来进行了补办。21、证人岳某的证言及辨认笔录，证实：岳某是秦皇岛市邮政储蓄银行的工作人员，岳某称王某某是其客户，王某某经常在岳某工作的银行汇款，二人熟识后王某某以忘带身份证为由先后两次借用岳某的身份证进行大额汇款。岳某辨认出被告人王某某就是两次向其借用身份证汇款的人。22、证人高某丙的证言及辨认笔录，证实：高某丙与王某某通过微信于2012年9月份认识，2012年11月至2012年12月之间，王某某以忘带身份证为由曾先后四、五次借用高某丙的身份证进行汇款，王某某每次汇完款都给他称为大哥的人打电话告知钱汇完了。高某丙能够辨认出本案的被告人王某某。23、证人付某的证言，证实：付某与王某某系朋友关系。2012年7月份左右，王某某以忘带身份证为由曾先后四、五次借用付某的身份证进行汇款。24、证人张某丁的证言及辨认笔录，证实：张某丁在秦皇岛百路通储运公司负责打更。2013年4月10日下午，警察在秦皇岛百路通储运公司院内抓人的时候其就在现场。被抓的人先后有两次在公司院里倒货，一次是被抓的当天，还有一次是大约半个月前的一天，每次送货的都是一辆大货车，都是一个开白色汽车的男子来接货。每次大约有5、6个人将白色纸壳箱从一辆大货车倒到两三辆白色厢式小货车上。2013年4月10日警察抓人的当天才知道箱子所装物品为假烟。张某丁辨认出被告人王某某就是每次开白色汽车来接货的男子。25、证人孙某乙的证言，证实：孙某乙在明知是假烟的情况下，在被告人张某甲手中以44元一条的价格购进黄金叶共15条，并以50元一条的价格卖出，获利90元。26、证人常某的证言，证实：常某丈夫崔广友于2012年9月底、10月中旬从高某甲处共购买两次假烟，以20元一条的价格购买6箱白梅、一箱50条，支付货款6000元；以30元一条的价格购买2箱黄梅，支付货款3000元。常某于2013年3月底4月初从高某甲处以30元一条的价格购买1箱紫钻，支付货款1500元。后将该假烟销售出去，获利1000元。27、证人马某甲的证言及辨认笔录，证实：马某甲自2012年10月份起，在高某甲手中购进假烟共计26箱，总货款40000元。包括白盒白沙36元一条、共25条；白盒红塔山45元一条，共25条；黄盒红梅30元一条，共2箱，每箱50条；白盒红梅20元一条，共23箱，每箱65条。以每条加价一元的价格卖出，共盈利2000-3000元。马某甲能够辨认出本案的被告人高某甲。28、证人刘某的证言及辨认笔录，证实：刘某从秦皇岛一个30多岁的男子手中一共购买了三次假烟。第一次是买的假白红梅烟60箱左右，每箱900余元，假紫盒钻石烟20箱左右，每箱1100元左右，共80左右箱，支付了8万多元钱。第二次是2013年3月21号左右，买了假白红梅烟一共100箱，是每箱65条的大箱，每箱1100元，支付了10万元钱。第三次是2013年4月份的一天上午，买了硬盒白沙牌香烟30箱，每箱1350余元，紫盒钻石50箱左右，每箱1100元。支付了10万元钱。刘某辨认出本案的被告人王某某就是三次卖给其假烟的男子。29、证人马某乙的证言，证实：马某乙于2012年8月至11月期间，三次从刘某手中购买三十箱白红梅牌假烟，共支付货款38025元，转手卖出后获利约4000元。并证实，其没有从其他人手中购买过假烟。30、绥中县公安局受案登记表、立案决定书及拘留证，证实：刘某因从事生产、销售伪劣产品行为被绥中县公安局立案的情况。31、被告人田某的供述，证实：田某称自己没有和王某某倒卖过假烟，其得知王某某倒卖假烟后，为了从中得好处就将张某甲介绍给王某某，并因此而向二人分别借款2万元。在侦查人员向田某出示从王某某处扣押的进货单，询问是否是其书写时，田某称自己没有写过。在侦查人员告知其进货单经过鉴定是其书写时，田某再次表示对鉴定有异议，并提出要求重新鉴定。后田某称经过回忆想起来进货单是其书写的，是2013年4月6、7号左右，田某和王某某吃完饭后，王某某送田某回家，王某某接了一个电话让田某帮忙记录的。32、被告人王某某的供述及辨认笔录，证实：王某某称自己只是倒卖假烟的其中一环，田某是其上线，阿木不是王某某直接联系，是田某直接联系阿木，然后田某联系王某某，由王某某负责接货、分货和给卖家打款。每次王某某都是从田某手中拿进货单，按照进货单点数，王某某再以其自己、任伟健、高某丙等多人的身份证，往“周某”“吴某”的账户上给阿木汇货款。2013年4月10日12时左右，王某某接田某电话得知货到之后，开车找田某拿到写有“白沙、紫钻石、白七匹狼、哈德门”的货单，通过电话告知侯某、李某、张某乙、毕某、孙某甲到杜庄附近的大院装卸货物。侯某、李某、张某乙、毕某、孙某甲均知道装卸的是假烟，王某某每次支付给他们每人500元装卸费。王某某多次贩卖假烟给被告人张某甲、张忠伟、“老会”，共获利20余万元。被扣押的白色厢式货车有两辆车是张某甲的，其中一辆冀C×××××货车是田某的，后来田某把车给了张某甲。张某甲的另一辆厢式货车是王某某和张某甲一起去买的。还有一辆厢式货车是张忠伟的，张某甲买厢式货车就是用来拉假烟的。王某某能够辨认出抚宁县杜庄镇北石庄村百路通物流院内就是装卸假烟的地点；王某某能够辨认出刘某、田某、王某、何某。33、被告人张某甲的供述及辨认笔录，证实：张某甲自2012年6月份开始，先后五次从王某某处购买假烟。张某甲将假烟卖给了山海关姓王的男子。后来因为姓王的男子病重，由一陌生男子与张某甲进行的交易。剩余的假烟，除分给朋友一箱黄金叶外，其余存在海港区小高庄库房内，张某甲共获利2万元左右。张某甲有两辆车，白色厢式货车由王某某用来给其送货。车牌号为冀C×××××的福特商务车，张某甲用来给山海关姓王的男子送货。王某某持有的车牌号后三位为890的二手厢式货车为张某甲在王某某的要求下购买，用于运送假烟，是使用张某甲朋友张某丙的身份证进行的登记。张某甲称是田某介绍张某甲认识的王某某，田某曾告诉张某甲王某某倒腾假烟，如果张某甲有这方面的想法可以联系王某某。王某某和张某甲说过假烟是田某帮忙联系的。张某甲能够辨认出海港区小高庄村就是其藏匿假烟的地点，山海关区后棉村是张某甲与王东辉、高某甲交易假烟的地点，张某甲能够辨认出被告人王某某、高某甲。34、被告人高某甲的供述及辨认笔录，证实：被告人高某甲先后七次通过王东辉从一个男子手中购买假烟，王东辉带着送货的男子驾驶灰色福特商务车送假烟到高某甲在山海关棉花庄村的住处。2013年4月初，王东辉生病住院后，之前送货男子将10箱白沙，20箱紫钻送至高某甲棉花庄村住处。高某甲将假烟卖给了马某甲、朱建民、老那、常某夫妇等人。高某甲辨认出山海关区后棉村系其购买、藏匿假烟的地点，山海关区东关村路口系其卖给老那假烟的地点，山海关区和平小区1号楼2单元楼道口系其贩卖假烟给马某甲的地点，山海关区双赢烟酒商店系其贩卖假烟给常某的地点，山海关区东八条16号系其贩卖假烟给朱建民的地点，被告人张某甲就是驾驶灰色福特商务车为其运送假烟的男子。35、被告人侯某的供述及辨认笔录，证实：侯某自2012年开始帮王某某搬货，自2012年夏天知道搬运的是假烟，王某某支付搬运的报酬。2013年一共搬运了三次，第一次是3月下旬，第二次是4月5日，第三次即为2013年4月10日。三次均为王某某与侯某去秦皇岛高速北口接货，三次均系同一辆货车及相同的两名送货司机，侯某上送货大车上将其指引到杜庄镇西边一个工厂院内，之后侯某和王某某、李某、毕某、张某乙、孙某甲六人负责装卸。装卸完成后，王某某付给侯某等人报酬。侯某从王某某处得知田某系王某某上线，用于运送假烟的三辆白色厢式货车中，车牌号为冀C×××××的那辆系张某甲所有，另外二辆中，一辆系张某甲所有、一辆系“老张”所有。侯某辨认出抚宁县杜庄镇北石庄村百路通物流院内为装卸假烟的地点，侯某能够辨认出被告人王某某、王某、何某。36、被告人张某乙的供述及辨认笔录，证实：被告人张某乙自2012年3、4月份的时候开始为王某某搬运假烟，由王某某开车接上张某乙或张某乙自己开车，到抚宁县杜庄乡石庄的大院子内，将假烟从送货的大货车上搬运到王某某提供的厢式货车上，每次获报酬500元。张某乙驾驶张某甲的尾号为2829的北京福田牌厢式货车在王某某处拉过三次假烟，均送给张某甲在海港区小高庄村的库房处。搬运几次后至案发前五六个月，张某乙得知所搬运货物为假烟。2013年4月10日15时左右，张某乙接王某某电话后接上毕某和孙某甲，驾驶车牌尾号为2829的厢式货车到抚宁县杜庄乡石庄的一个大院内搬运假烟后被抓获。张某乙辨认出抚宁县杜庄镇北石庄村百路通物流院内即为装卸假烟的地点，海港区小高庄村为其给张某甲运送假烟的地点。张某乙能够辨认出被告人王某某、张某甲。37、被告人李某的供述及辨认笔录，证实：被告人李某先后于2013年3月、4月10日两次在抚宁县石庄村北边堆料场院内为王某某搬货，每次得报酬500元。王某某负责联系货以及安排分装，李某与侯某、小勇、老毕、老张四人卸货，将箱子从大货车搬运到小型厢式货车上，其自第二次起知道所搬运物品为假烟。2013年4月10日搬运过程中，被公安机关抓获。李某辨认出抚宁县杜庄镇北石庄村百路通物流院内为其装卸假烟的地点，其能够辨认出被告人王某某、王某、何某。38、被告人毕某的供述及辨认笔录，证实：2012年初夏，被告人毕某通过张某乙的联系为王某某搬运假烟。张某乙开厢式货车接上毕某、孙某甲后来到4月10日被抓获时的工厂，伙同张某乙、孙某甲、侯某、李某按照王某某的指挥将假烟从大货车上搬运至小厢式货车上，此后直至2012年底，采用相同的方式共搬运假烟5、6次，每次300箱左右，均获利500元。2013年3月份及4月初各搬运一次，每次也是300箱左右，直至4月10日被抓获，其证实其他人也知道所搬运物品系假烟，送货的一直为同一辆货车，相同的二位司机。毕某能够辨认出装卸假烟的地点及被告人王某某、王某、何某。39、被告人孙某甲的供述及辨认笔录，证实：孙某甲通过张某乙的介绍，自2012年9月份开始，伙同毕某、张某乙、李某、侯某给一个海港区姓王的男子搬货。孙某甲自2012年10月份开始知道搬运的东西是假烟，其他四人搬运的时间较长，也知道所搬运物品系假烟。2012年4月10日搬运过程中被公安机关抓获。每次搬运，都有一辆大型的物流货车固定停在抚宁杜庄百路通物流大院内，装有300多箱假烟，孙某甲等人按照王某某的要求搬运到王某某的两辆白色厢式货车里，每次得报酬500元，每次给王某某送假烟的大货车均是同一辆，送货司机中年纪大的每次都在，年纪小得不是总来。孙某甲能够辨认出装卸假烟的地点。40、被告人王某的供述及辨认笔录，证实：被告人王某分别于2013年3月20日、4月5日、4月10日三次同其司机何某从河南装货后出发，到秦皇岛北口下高速后的一个大院内卸货。王某第二次运货到秦皇岛之后知道车内所装货物为假烟，并将此事告知了司机何某。王某能够辨认出装卸假烟的地点及被告人王某某。41、被告人何某的供述及辨认笔录，证实：被告人何某受王某雇用分别于2013年3月20日、4月5日、4月10日三次开车从河南装货后出发，在秦皇岛北口下高速后在别人的带领下到一个大院内卸货，其自第二次起知道所运货物为非正常途径购得的未上税香烟。每次均为王某与河南、秦皇岛双方联系。何某辨认出抚宁县杜庄镇北石庄村百路通物流院内为卸货的地点。42、被告人王某某、田某、张某甲、张某乙、侯某、李某、高某甲、何某、毕某、孙某甲、王某户籍信息证明及现实表现证明，证实各被告人的基本身份信息及现实表现情况。43、河南省获嘉县人民法院（2012）获刑初字第229号刑事判决书，证实：2012年11月20日，被告人何某因犯寻衅滋事罪被河南省获嘉县人民法院判处有期徒刑十个月，缓刑一年。44、河北省抚宁县人民法院（1993）抚刑初字第68号刑事判决书，证实：被告人李某于1993年7月21日因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年。
经审理查明，2013年4月13日，被告人赵某某将其从天津市烟酒店购得中华、南京、玉溪、爱喜、阿诗玛、中南海等卷烟784条，在未取得《烟草专卖零售许可证》的情况下卖给秦皇岛市海港区志丹烟酒店，其刚卸完货就被查获。经鉴定，上述卷烟为真烟，共价值人民币130690元。上述事实，被告人赵某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人孙某某、薛某某、孟某某的证言，扣押决定书、扣押清单、检验报告、案件来源及抓获经过等证据证实，足以认定。
邯郸市邯山区人民检察院指控，2012年5月16日，被告人张某通过银行汇款45720元，从郑州于某辉（具体身份不详）处购买狂犬疫苗300份，通过长途汽车将疫苗运送至邯郸后，被告人张某在没有疫苗经营资质的情况下，将该批疫苗卖给以张姓男子（具体身份不详），从中获利约人民币150元。同年6月27日，被告人张某再次在没有疫苗经营资质的情况下，将从内蒙古赤峰市张国荣处购买的200份狂犬疫苗（价值26660元）卖给了张姓男子，从中非法获利人民币100元。2012年8月19日被告人张某被公安机关传唤到案接受审查。公诉机关当庭提供了书证、证人证言、被告人供述等证据，要求依据之规定，以非法经营罪对被告人张某进行惩处。
经审理查明，2012年至2013年7月期间，被告人李某在没有办理酒类生产、销售许可证的情况下，在其位于东寨子村的出租屋内，非法私自灌装衡水老白干鲜啤和澳麦鲜啤，并将该啤酒在武安市范围内销售，销售金额达6万元。上述事实，被告人李某在庭审过程中亦无异议，且有证人王甲、王乙、郭某、李某甲、靳某某、刘某某、野某某、孔某某、徐某、常某、宋某、曹某、王某某、李某某、冯某甲、施某、冯某乙、刘某甲、郭某某、刘某甲、袁某某证言；靳某某辨认笔录及照片；被告人李某辨认笔录及辨认现场照片；武安市公安局食品药品安全保卫大队扣押清单、发还清单、证明；高密市东海保鲜容器有限公司发货清单及证明；河北衡水九州啤酒有限公司销售公司证明；伪劣啤酒照片；武安市公安局西土山派出所现实表现；武安市公安局食品药品安全保卫大队前科情况说明、查获证明；武安市酒类监督管理局证明；武安市公安局食品药品安全保卫大队情况说明；被告人李某供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
邯郸县人民检察院指控，2013年3月份以来，被告人王某某在没有烟草专卖零售许可证的情况下，大批从外地购买卷烟并通过物流托运到邯郸，其中从湖北省麻城市冯某处购买“红梅”卷烟27万余支。王某某购买卷烟后，将卷烟批量销售到邯郸等地。其中，于2013年4月至2013年6月间向李某某销售“紫钻石”卷烟57.5万余支；2013年3月到5月间向闫某某销售红梅卷烟7.6万余支；向孙某销售紫钻石和红梅卷烟4万余支。2013年6月5日邯郸县烟草专卖局稽查人在被告人王某某的白色集装箱中查扣“紫钻”“玫瑰钻”“绿钻石二代”卷烟41万余支；2013年6月9日，在邯郸县南堡乡陶旺物流公司查扣被告人王某某“红梅”卷烟30万余支，共计查扣被告人王某某卷烟71万余支。自2012年11月份至2013年3月份，被告人孙某在明知王某某从外地倒烟的情况下，向王某某提供资金15.4万元用于倒烟，从中非法获利1500元左右。被告人冯某自2013年3月5月份期间，在没有烟草专卖批发许可证的情况下，向王某某批量销售红梅卷烟27万余支。公诉机关认为，起诉书指控被告人王某某、孙某、冯某犯非法经营罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，并且提供了被告人的供述及辩解、辨认笔录、证人证言、扣押物品清单、检验报告等证据，证明三被告人的行为触犯了之规定，均应当以非法经营罪追究三被告人的刑事责任。被告人王某某在公安阶段对其犯罪事实拒不供认，当庭对从白色集装箱中查扣卷烟41万余支及从冯某处进烟的犯罪事实供认不讳。主要辩称，第一、其卖给李某某的卷烟中有黄红梅卷烟四万元左右。第二、他没有卖给过闫某某红梅卷烟；第三、2013年6月9日查扣的30万卷烟不是他买的，他也不知道是谁发的。被告人王某某的辩护人对公诉机关指控被告人王某某犯非法经营罪的定性无异议。主要辩称，起诉书指控被告人王某某销售给李某某卷烟57万余支、闫某某卷烟7.6万余支及办案单位在物流公司查扣的卷烟30万余支，证据不足。
大名县人民检察院指控：2014年3月31日9时许，被告人郭中坤在无烟草专卖许可证的情况下，指使被告人杨兴厚、郭志洪驾驶鲁XXX号货车，装载白沙、芙蓉王牌卷烟8075条，从夏津县运往湖南省长沙市进行销售，在途经大广高速公路大名县收费站时，被大名县公安局和大名县烟草专卖局查获。经鉴定，该批卷烟价值925750元。就指控的事实，公诉机关提交的证据有：杨兴厚、郭志洪对郭中坤的辨认笔录及照片、大名县公安局经济犯罪侦查大队扣押清单、大名县烟草专卖局案件移送函、移送涉案物品清单、检查笔录、河北省烟草质量监督检测站检验报告、涉案卷烟及运输卷烟的货车照片、到案经过、户籍证明信及被告人郭中坤、杨兴厚、郭志洪的供述及辩解等。公诉机关认为，被告人郭中坤、杨兴厚、郭志洪的行为已构成非法经营罪，请求依法判处。被告人郭中坤、杨兴厚、郭志洪均对上述犯罪事实供认不讳。被告人郭中坤的辩护人杜宏宇辩护意见：1、对被告人郭中坤构成非法经营罪不持异议；2、被告人郭中坤有自首情节，应当从轻或减轻处罚。
大名县人民检察院指控：2014年3月24日晚7时许，被告人王某丙伙同杨青（在逃）非法将红梅（软顺）牌香烟1，000条，共计20万支销售给被告人王某甲、王某乙，当晚10时许，被告人王某甲、王某乙驾驶冀D××××号轿车装载该批香烟准备销售给被告人马某某，当行至大名县天雄路与京府大街路口时被大名县烟草专卖局查获，并将该批香烟扣押。经鉴定涉案香烟价值25，000元。就指控的事实，公诉机关提交的证据有：河北省烟草质量监督检测站检验报告、河北烟草专卖局卷烟价格鉴定书、大名县烟草专卖局检查笔录、被告人王某甲、王某乙辨认笔录及照片、大名县公安局抓获经过、江苏省如东县人民法院（2007）东刑初字第77号刑事判决书、被告人王某甲、王某乙、王某丙、马某某的供述及辩解等。公诉机关认为，被告人王某甲、王某乙、王某丙、马某某的行为已触犯了之规定，应以非法经营罪追究被告人的刑事责任。被告人王某甲、王某乙、王某丙、马某某对上述犯罪事实供认不讳。辩护人辩护意见：1、对被告人王某丙构成非法经营罪不持异议；2、被告人王某丙在共同犯罪中仅负责开车、搬卸货物，较小的辅助作用，系从犯，应当从轻、减轻或者免除处罚。
经审理查明，被告人李文武在没有办理任何审批手续和营业证件的情况下，自2012年10月份至2013年4月份期间，在位于磁县路村营乡东武仕村磁峰线路北处开办加油站。期间，非法经营销售93#汽油7570.31升，单价6.98元，非法经营销售0#柴油1510.51升，单价6.86元，合计63202.85元，并从中获利。2013年4月22日，该非法加油站被磁县工商行政管理局依法查获，后移送至磁县公安局。2013年7月26日，被告人李文武到磁县公安局经侦大队投案，并如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人李文武在庭审过程中并无异议，并有报案登记表；证人尹艳亭、刘登友的证言；进油记录；磁县工商局行政处罚案件材料（其中有涉嫌犯罪案件移送书、询问笔录、检验报告、加油机显示屏照片、工商执法人员执法证。）；辨认笔录；销售情况证明；磁县工商行政管理局情况说明；磁县公安消防大队证明；磁县商务局证明；磁县安全生产监督管理局证明；被告人李文武投案自首证明；户籍证明、社会调查；以及被告人李文武的相关供述等证据证实，足以认定。
永年县人民检察院指控，2011年2月至2013年4月，被告人郭某在未经国家有关机关部门批准，在没有办理金融机构经营许可证的情况下，在永年县正西乡高岳村经营永年县信用社高岳村代办站，为群众代为到永年县信用社办理存取款手续，共办理了1579笔存款，经营额达12090410元。并提供了书证、被害人陈述、证人证言和被告人郭某供述等证据，据此认为，被告人郭某行为已构成非法经营罪，提请人民法院依法判处。被害人的意见为，郭某在高岳村威信很好，我们放钱到郭某处，是为了方便，再一个是冲着信用社的印章，不图高利息，只是为了保险。
邢台市桥西区人民检察院指控，被告人刘某甲在2011年至2012年期间以邢台市海达仪器化玻总汇的名义分别在中国工商银行、中国农业银行、邢台银行、通联支付邢台分公司申领POS机各一部，以邢台市桥西程维化玻仪器经营部名义在通联支付邢台分公司申领POS机一部。被告人刘某甲于2011年5月至2012年11月期间，为张某甲所使用的信用卡（卡号53×××67、53×××56）刷卡套现19笔，共计人民币860，183元；为毕某甲所使用的信用卡（卡号52×××78）刷卡套现4笔，共计人民币482，060元；为韩某甲所使用的信用卡（卡号35×××20、40×××95）刷卡套现3笔，共计人民币46，520元；为杨某甲所使用的信用卡（卡号40×××44、52×××87）刷卡套现6笔，共计人民币461，410；为王某甲所使用的信用卡（卡号62×××46、62×××77）4笔，共计人民币74，700元；为李某甲所使用的信用卡（卡号40×××05）刷卡套现2笔，共计人民币123，710元；为孟某甲所使用的信用卡（卡号40×××80）刷卡套现6笔，共计人民币117，602元；为许某甲所使用的信用卡（卡号37×××70）刷卡套现9笔，共计人民币220，090元；为郭某甲所使用的信用卡（卡号52×××46）刷卡套现31笔，共计人民币1，640，081.8元。综上所述，被告人刘某甲自2011年5月至2012年11月期间，利用银行POS机位他人刷卡套现4，026，356.8元，非法获利26，000元。公诉机关针对上述指控的犯罪事实，向法庭提供了被告人的供述、证人证言、物证书证等证据。公诉机关认为被告人刘某甲的行为触犯了之规定，应当以非法经营罪追究其刑事责任。
邢台市桥西区人民检察院指控，被告人孔某以桥西某某化妆品店的名义在工商银行申领POS机一部、在农业银行申领POS机一部。孔某于2010年8月至2013年5月期间，使用其本人的农业银行信用卡（卡号为62×××53XXXXXX）在桥西某某化妆品店的农行POS机上刷卡套现10笔，合计99，739元；使用本人的工商银行信用卡（卡号为42×××10XXXXXX）在桥西某某化妆品店的POS机上刷卡套现6笔，合计59，999元；使用本人的光大银行信用卡（卡号为62×××00XXXXXX）在桥西某某化妆品店的POS机上刷卡套现10笔，合计269，199.99元；使用其母亲李某某的二张中行信用卡（卡号分别为62×××47XXXXXX、622760309XXXXXX）在桥西某某化妆品店的二部POS机上刷卡套现46笔，共计650，961.99元；孔某还借用其朋友赵某的一张工行信用卡（卡号为62×××23XXXXXX）在桥西某某化妆品店的二部POS机上刷卡套现17笔，共计203，898.99元。以上孔某所刷的款项均被孔某所用。孔某还利用POS机为毕某（信用卡号为52×××00XXXXXX）刷卡套现14笔共计627，718元，同时每笔收取30元手续费。综上所述孔某自2010年8月至2013年6月期间，利用银行POS机为自己、为他人刷卡套现共计1，911，516.97元。公诉机关针对上述指控的犯罪事实，向法庭提供了被告人的供述和辩解，证人证言，相关书证等证据。公诉机关认为，被告人孔某利用POS机，为自己及为他人刷卡套现，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法经营罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，1、2013年5月2日凌晨，邢台县烟草专卖局接举报，在邢台市界家屯新小区4号楼的40号车库内，将正在进行假烟交易的被告人张海先（被告人李某妻子）和被告人石生献查获，当场查获“白石家庄”、“红梅顺”两个品种的非法卷烟1380条（276000支）。同时，邢台县烟草专卖局在宁晋县刘某的超市查获由被告人李某销售给刘某的“白石家庄”、“红梅顺”“紫钻石”、三个品种的非法卷烟157条（31400支）。经检验，以上查扣的卷烟全部为假冒注册商标且伪劣卷烟。2、2012年11月以来，被告人石生献还曾三次从李某手中购进假烟1080条（216000支）后销售。2013年5月13日，被告人李某到邢台县公安局投案。针对上述事实，公诉机关提交了被告人供述、证人证言、检验报告等证据，认为被告人李某、石生献、张海先非法经营假烟，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法经营罪追究三被告人刑事责任。但提出被告人李某有投案情节。提请本院依法判处。三被告人对起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议，表示认罪，希望法庭从轻处罚。
