石家庄市裕华区人民检察院指控，自2013年11月开始，被告人王某某为使用罂粟制作食品材料，在位于石家庄市裕华区某公司楼顶花池中种植罂粟790株。后被公安机关当场查获。公诉机关出示了相关证据，据此认为被告人王某某之行为触犯了之规定，应当以非法种植毒品原植物罪追究其刑事责任。
昌黎县人民检察院指控：2014年6月10日9时许，河北省昌黎县公安局接群众举报：新集镇崖上一村赵某家院子里非法种植罂粟。接报后民警来到被告人赵某家依法进行检查，发现在赵某家前院内共种植罂粟770棵（其中已结果实420棵，未结果实350棵）。公安机关在勘查完该现场后，将以上罂粟全部铲除。上述事实，被告人赵某在庭审中无异议。并有公诉机关提供的受案登记表，河北省昌黎县公安局检查笔录，扣押物品清单，现场照片，秦皇岛市公安局刑事科学技术研究所检验鉴定报告及被告人赵某供述与辩解、户籍证明、抓获经过等证据证实，足以认定。
河北省蠡县人民检察院指控，2014年春天的一天，李某在蠡县蠡吾镇大庄头村自家院中非法种植罂粟共计550棵。公诉机关提交了相应的证据，认为被告人李某的行为触犯的规定，已构成非法种植毒品原植物罪。
经审理查明，2014年7月9日凌晨1时许，张北县公安局刑警大队民警在“全县铲毒专项行动”工作中，发现张北县二泉井乡后四顶村村民王某某为治疗自身疼痛在自家院落囫囵内种植的罂粟。经清点，王某某共种植罂粟656株，部分罂粟已经开花结核，后办案民警予以全部铲除。经鉴定，被告人王某某非法种植的罂粟中含有吗啡、可待因、罂粟碱成分。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提交且经庭审举证、质证的证人薛某某、杨某某的证言，张北县公安局刑警大队民警贺建明、杨华出具的到案经过，受案登记表，张北县公安局刑警大队搜查、铲除、提取、销毁笔录，扣押清单、销毁清单，现场勘验笔录、现场方位示意图、现场照片及同步录像，张家口市公安局毒品检验鉴定书，被告人王某某的供述及户籍证明信等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年7月19日18时许，张北县公安局三号派出所民警在对张北县三号乡小坝子行政村小杨家营村进行踏查非法种植毒品原植物时，发现被告人刘玉富在自家院落中种植的罂粟，经清点，刘玉富共种植罂粟1237株，后办案民警予以全部铲除。经鉴定，刘玉富所种植物中含有吗啡、可待因、罂粟碱成分。上述事实，被告人刘玉富在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提交且经庭审举证、质证的证人刘建军、王广的证言，张北县公安局三号派出所出具的被告人刘玉富到案经过，张北县公安局三号派出所搜查笔录、铲除记录、销毁笔录及照片，张北县公安扣押物品清单，张家口市公安局毒品检验鉴定书，被告人刘玉富的供述及户籍证明信等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年7月18日，张北县公安局刑事侦查人员对张北县大囫囵镇河心行政村下河心村进行踏查非法种植毒品原植物时，发现被告人郭某在其承包的耕地里种植罂粟2515株，已开花结核，清点后予以全部铲除。被告人郭某闻讯后潜逃，后于2011年8月18日到张北县公安局刑事侦查大队投案，并如实交代了其在2011年4月份期间在其承包的耕地内种植罂粟的犯罪事实。上述事实，被告人郭某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提交并经庭审举证、质证的证人赵某甲、赵某乙的证言，铲除、搜查、销毁记录，张家口市公安局毒物检验鉴定书，张北县物品扣押清单及照片，张北县公安局出具的到案经过，被告人郭某的供述及户籍证明信等证据证实，足以认定。
沽源县人民检察院指控，2014年5月份，在被告人王某提议下，王某与被告人冯某某一起在沽源县东房子自然村的南北两块架豆地里，非法种植毒品原植物罂粟。2014年7月份，在罂粟成熟后，王某雇佣被告人刘某甲、贾某、刘某乙多次帮助收取北边地块的罂粟津液，冯某某雇佣被告人李某多次帮助收取南、北两个地块的罂粟津液，同年8月5日被沽源县公安局民警查获。经现场清点，北边地块内非法种植的罂粟21635株，南边地块内非法种植的罂粟3910株，南北地块的罂粟共计25545株，经清点后非法种植的罂粟全部被当场铲除。案发后，王某在逃跑过程中将割取的罂粟津液5瓶放在被告人王某的架豆地里，王某明知此罂粟津液为王某非法种植所得，而将其埋藏在架豆地下，妨害了侦查机关正常查明犯罪、追缴犯罪所得的活动。为证实上述事实，公诉机关当庭提供了受案登记表及立案决定书；被告人王某、冯某某、李某、刘某甲、贾某、刘某乙、王某供述与辩解；张家口市公安局毒品检验鉴定书；沽源县公安局铲除非法种植罂粟工作记录；现场勘查笔录、现场方位图及现场照片；提取笔录、扣押物品清单；物证：5瓶罂粟津液照片2张；沽源县人民法院刑事判决书及河北省张家口监狱释放证明；到案经过等证据予以证实。公诉机关认为被告人王某、冯某某非法种植毒品原植物罂粟25545株，被告人李某、刘某甲、贾某、刘某乙多次帮助收取罂粟津液，六被告人行为触犯了之规定，应当以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究其刑事责任。被告人王某、冯某某、李某、刘某甲、贾某、刘某乙、王某在开庭审理过程中对公诉机关指控的犯罪事实及证据均无异议，无辩解意见。
沽源县人民检察院指控，2013年4月，被告人王某甲在沽源县小河子乡太平营子村后沟村王占勋家旧院内非法种植毒品原植物罂粟三处，同年7月29日被沽源县公安局民警查获并全部铲除。经现场清点，王某甲三个地块共非法种植罂粟810株。为证实上述事实，公诉机关当庭提供了受案登记表；沽源县公安局铲除非法种植罂粟工作记录；现场勘查笔录、现场方位图及现场照片；物证：刀片；扣押决定书、扣押物品、文件清单；到案经过等证据予以证实。公诉机关认为被告人王某甲非法种植罂粟810株，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十一条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法种植毒品原植物罪追究其刑事责任。被告人王某甲在开庭审理过程中对公诉机关指控的犯罪事实及证据均无异议，无辩解意见。
沽源县人民检察院指控，2013年5月，被告人樊某在沽源县九连城镇新胜行政村新普营自然村自己家院子西侧的园子内及本村自家的玉米地中非法种植毒品原植物罂粟，同年8月8日16时左右，被沽源县公安局民警当场抓获，经现场清点，樊某非法种植罂粟共计5542株，清点后全部当场铲除。为证实上述事实，公诉机关当庭提供了受案登记表及立案决定书；证人闫某某证言；种植罂粟照片；沽源县公安局铲除非法种植罂粟工作记录；现场勘查笔录、现场方位图及现场照片；到案经过等证据予以证实。公诉机关认为被告人樊某非法种植罂粟5542株，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法种植毒品原植物罪追究其刑事责任。被告人樊某在开庭审理过程中对公诉机关指控的犯罪事实及证据均无异议，无辩解意见。
尚义县人民检察院指控，2014年，被告人吕某某在自家院子西侧非法种植罂粟。2014年6月，尚义县公安局接到报警后对吕某某种植的1463株罂粟进行清点并全部铲除。公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、现场勘验检查笔录等证实指控事实，据以认为被告人吕某某非法种植毒品原植物1463株，数量较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十一条第一款第（一）项之规定，应以非法种植毒品原植物罪追究其刑事责任；认为被告人系聋哑人，依法可以从轻、减轻或者免除处罚，请合议庭依法判处。
蔚县人民检察院指控，2014年春天，被告人孙某在河北省蔚县柏树乡岭南村南湾坡地非法种植罂粟2130株。2014年7月25日被告人孙某让其女儿刘某代其向蔚县公安局投案。经河北省张家口市公安局物证鉴定所鉴定，所抽取的罂粟植株中检出吗啡、可待因。公诉机关就上述事实举出的证据有：受案登记表、立案决定书、提取证明、扣押物品清单、到案证明等书证，证人刘某的证言，被告人孙某的供述，鉴定意见等证据。认为被告人孙某的行为触犯了之规定，构成非法种植毒品原植物罪。被告人孙某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，没有辩解。
蔚县人民检察院指控，2014年农历三月份，被告人常某在河北省蔚县草沟堡乡东杏河村往泉自然村村西菜坡非法种植罂粟地三块，种植罂粟共计946株，经现场指认已全部铲除。被告人常某于2014年7月25日被抓获归案。就上述事实公诉机关提供了相应的证据，故认为被告人常某的行为触犯了之规定，应当以非法种植毒品原植物罪追究其刑事责任。被告人常某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，没有辩解。
经审理查明，2013年4月13日，被告人李某伙同贾金、李春林（二人均已判刑）、刘志国、康建斌（二人均在逃）在河北省蔚县草沟堡乡苇子坑村东南的豹虎沟非法种植罂粟地两块，种植罂粟609株。案发后将该罂粟全部铲除。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证抓获证明、在逃人员登记／撤销表、刑事判决书、户籍信息；同案犯贾金、李春林的供述；现场勘查笔录及现场示意图、辨认笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年春天，被告人贾某、李某某伙同刘某某（在逃）、康某某（在逃）、李某甲（在逃）五人在河北省蔚县草沟堡乡非法种植罂粟地两块，种植罂粟共计609株，经现场指认已全部铲除。被告人贾某、李某某于2013年9月5日被蔚县公安局民警抓获归案。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，现场勘验笔录及指认照片，蔚县公安局禁毒大队的抓获证明，二被告人的户籍证明，蔚县司法局出具的调查评估意见书、蔚县南杨庄乡司法所出具的社会调查报告及蔚县南杨庄乡一村村委会出具的证明，受案登记表、立案决定书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年4月份，被告人李艮在河北省蔚县草沟堡乡双窑村南陈某阴坡非法种植罂粟地两块，2013年8月初被告人李艮雇佣被告人刘某和其一起收割罂粟汁。2013年8月24日被蔚县公安局民警查获，经现场清点，被告人李艮非法种植的罂粟共计1520株，当日公安民警将其全部铲除，并将被告人李艮抓获。被告人刘某于2013年9月16日到蔚县公安局草沟堡派出所投案，并如实供述了自己的罪行。上述事实，被告人李艮、刘某在开庭审理过程中均无异议，且有现场勘查笔录及现场示意图，接受刑事案件登记表，立案决定书，抓获证明，指认现场照片，到案证明，铲除证明，户籍证明等证据证实，足以认定。
怀安县人民检察院指控：2013年5月初，被告人贾俊梅、周国库伙同郑利斌（在逃）三人为谋取暴利在怀安县第三堡乡庙岩村非法种植罂粟10834株。同年8月初，罂粟成熟后，被告人贾俊梅、周国库雇佣李某某、周某某及周米保（在逃）、高桂花（在逃）、郝某某（1995年8月20日出生，另案处理）割浆并收集罂粟津液。之后由被告人贾俊梅、周国库晒制成鸦片。案发时，共收割所种植的罂粟一半左右，晒制成的鸦片经鉴定共计816.21克。公诉机关为证实上述事实，向本院提供了相关证据，认为被告人贾俊梅、周国库的行为构成制造毒品罪；被告人李某某、周某某的行为构成非法种植毒品原植物罪。诉请本院依据之规定处罚。
经审理查明，2013年4月份，被告人张某因妻子有病，为其止疼，在自家院中非法种植罂粟原植物，成活685株。后用铁盒提取罂粟原植物中的浆液。案发后，685株罂粟已全部铲除并销毁。上述犯罪事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有物证铁盒一个，万全县人民检察院随案移送物品、文件清单，万全县公安局制作的现场勘验检查笔录、照片说明、现场方位示意图、扣押物品清单、到案说明、办案说明、户籍证明等证据证实，足以认定。
怀来县人民检察院指控：2012年2月至6月，被告人闫某伙同吴玉成、赵贵成、刘晓波、田桃、张全成、程益星、梁策在租用的大棚内种植毒品原植物罂粟2873余株。被告人闫某获利2万元。公诉机关认为被告人闫某的行为已构成非法种植毒品原植物罪，诉请依法惩处，同时向法庭提供了相关证据。被告人闫某供述的犯罪事实与公诉机关指控的事实相一致。
经审理查明，2014年清明节前后，被告人周某在赤城县茨营子乡千松台村三岔自然村小西沟半坡上四块计面积为160.9平方米的地里共非法种植罂粟1301株。2014年7月18日18时许，周某伙同其妻子马某在该罂粟地里割取罂粟津液过程中，被公安民警发现，马某逃跑，周某被当场抓获，其所种植的罂粟经现场勘查后被全部铲除。2014年8月22日，马某向公安机关自动投案。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有赤城县公安局接受刑事案件登记表、立案决定书；赤城县公安局扣押物品文件清单、随案移送文件清单及作案工具割刀一个、白色塑料瓶；赤城县公安局现场勘查笔录、现场方位示意图、照片说明及证人荣某的证言；赤城县公安局归案情况说明、户籍证明信等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月下旬的一天，被告人胡某和刘某协商种植罂粟后，便一起至赤城县茨营子乡千松台村三岔口自然村大西背半坡上拓荒面积为113.16平方米的一块地里非法种植罂粟1252株。2014年7月27日15时许，公安民警将正在地里割取罂粟津液的胡某、刘某抓获，并当场缴获自制割刀一把，罂粟津液12.7克。其所种植的罂粟经公安机关现场勘查后被全部铲除。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有赤城县公安局接受刑事案件登记表、立案决定书；抓获经过；扣押物品文件清单及随案移交物品文件清单；张家口市公安局禁毒支队上交毒品登记表；证人王某的证言；现场勘验笔录、现场方位示意图、照片说明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月初，被告人高某、范某伙同赵长城密谋种植罂粟后，便一同至赤城县龙关镇安家沟村东南梁头沟渠里拓荒面积为393.85平方米的八块地里共非法种植罂粟1314株。2014年7月28日16时许，公安民警将正在该地块割取罂粟津液的高某、范某当场抓获。其所种植的罂粟经公安机关现场勘查后被全部铲除。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有赤城县公安局受案登记表、立案决定书、抓获经过；扣押决定书、扣押物品文件清单、随案移交物品文件清单；证人陈某的证言、赤城县公安局现场勘查笔录、现场方位示意图、照片说明；赤城县人民法院（2009）赤刑初字第48号刑事判决书；户籍证明信等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年4月份，要文旭、吴广（均已判刑）商议准备种植罂粟后，吴广又联系了王树伟和被告人刘某。2013年5月份，被告人刘某伙同要文旭、吴广、曹满文（在逃）至赤城县镇宁堡乡东沟楼村东山上查看了种植罂粟的地块，后要文旭、吴广、王树伟、曹满文、刘某五人一同拓荒一块面积为507.6平方米的地块，共同在该地块非法种植罂粟1792株。2013年8月6日其所种植的罂粟被公安机关发现，经现场勘查后被全部铲除。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有赤城县公安局接受刑事案件登记表、立案决定书；赤城县公安局现场勘查笔录、现场方位示意图、照片说明；证人王某的证言；另案处理的要文旭、吴广、王树伟的供述；赤城县公安局抓获经过及常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年6月中旬的一天，被告人陈某甲在赤城县田家窑镇蔡庄子村其子陈某乙家院内四块计面积为70.19平方米的地里共非法种植罂粟1064株。7月11日被公安机关发现，经现场勘查后，其种植的罂粟被全部铲除。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有赤城县公安局受案登记表、立案决定书、归案情况说明；现场勘查笔录、现场平面示意图、照片说明；证人刘某、陈某乙的证言及常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年4月份，被告人赵某甲、王某甲伙同王英海、赵亮、张君在赤城县镇宁堡乡东栅子村二道沟的沟渠里拓荒三块计面积为248.27平方米的地里共非法种植罂粟1387株。后被公安机关发现，其所种植的罂粟经现场勘查后全部铲除。2014年1月8日，被告人赵某甲、王某甲向赤城县公安局投案自首。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有赤城县公安局接受刑事案件登记表、立案决定书；现场勘验笔录、现场方位示意图、照片说明；证人曹某的证言；已判刑的王某乙、赵某乙、张某甲的供诉；赤城县人民法院（2011）赤刑初字第110号判决书；赤城县人民法院（2012）赤刑初字第96号判决书；户籍证明信等证据证实，足以认定。
经审理查明，2009年4月份，被告人张某伙同田某、李某（均已判刑）在独石口镇东栅子村栅子口自然村东山上拓荒地八块计面积为677平方米的地里共非法种植罂粟3823株，2009年7月26日被公安机关发现，后经隐蔽观察监视掌握了上述三人收割罂粟津液的规律。2009年8月10日，民警徐某、郝某、吴某等人深入栅子口自然村东山附近发现张某、田某、李某正在地里割取罂粟津液，便在其返回必经之路埋伏等候，但拦截其乘坐的冀G×××××号现代轿车未果，田某驾车载张某、李某猛冲跑掉，民警即驾车追至独石口城北角处，张某、李某从田某车上下来向南逃跑。8月11日，公安机关对张某、田某、李某所种植的罂粟现场经勘查后将罂粟全部铲除。2013年12月10日，被告人张某向公安机关自动投案。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有赤城县公安局接受刑事案件登记表、立案决定书、勘验笔录、现场示意图、照片说明；同案已判刑的田某、李某的供述及李某的现场指认笔录、照片说明；证人郝某、徐某、吴某、田某、苏某的证言；沽源县公安局刑警大队出具的到案经过；河北省赤城县人民法院（2012）赤刑初字第110号、（2013）赤刑初字第21号刑事判决书；常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
崇礼县人民检察院指控，2013年10月16日，被告人李树录在王某某、杨某的联系下，乘坐王某某的出租车来到崇礼县城，意欲购买罂粟膏。当天中午，在被告人高林新、杨纪明引领下，双方来到崇礼县崇城花园小区楼下，在王某某驾驶的蓝色面包车上，被告人李树录与被告人高林新、杨纪明、高某某以每克罂粟汁27元的价格共交易罂粟汁1400多克，交易赃款37900余元。为证实以上事实，公诉机关提供了相应的证据，并据此认为被告人李树录、高林新、杨纪明、高某某、杨某、王某某的行为均构成贩卖毒品罪，提请本院依法判处。
承德县人民检察院指控，1、2014年春，被告人段中合伙同祝振福在承德县三家乡范营村平山梁山上（双山尖半坡）种植罂粟毒品原植物26533株。2、2014年春，被告人段中合伙同祝振福在承德县三家乡范营村平山梁底下种植罂粟毒品原植物34040株。3、2014年春，被告人段中合伙同孙某某在承德县三家乡范营村大窝铺阳坡山上（北阳坡小沟）种植罂粟毒品原植物688株。上述事实清楚，证据充分，应以非法种植毒品原植物罪追究三被告人的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人段中合对检察机关指控的事实承认，辩解称自己因为没有文化，不懂法，导致犯罪，请法庭对其从轻处罚。
隆化县人民检察院指控称：2014年4月，被告人苏某某为给自己治病在自家院内种植罂粟。2014年6月20日，被隆化县禁毒踏查人员发现并予以铲除，经现场清点铲除罂粟1460株。上述事实，被告人苏某某在庭审过程中没有异议，并有被告人苏某某的供述，证人张某某、徐某某的证言，现场勘查、检查笔录，现场平面图及照片，搜查笔录，扣押决定书及清单，现场检测报告书，踏查经过，被告人的户籍证明等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控并经本院审理查明，被告人李某在其住宅院内非法种植罂粟。2014年6月4日14时许，被告人李某种植的即将成熟的罂粟苗被公安人员当场查获铲除，经清点共计509棵，已全部被公安机关没收。上述事实，被告人李某在法庭审理过程中亦无异议，有现场勘验检查笔录及现场照片，扣押现场录像，安平县公安局受案登记表、发破案经过、安平县公安局扣押物品清单、被告人李某的户籍证明信等证据证实，足以认定。
公诉机关指控并经本院审理查明，被告人田某因家庭贫困，在自家院内非法种植罂粟赚钱，于2014年5月25日傍晚将成熟的罂粟苗收获后铲除。2014年5月26日11时许，被告人田某已铲除的罂粟苗被公安人员当场查获，经清点共计1810棵。作案工具和铲除的罂粟苗已被公安机关扣押。上述事实，被告人田某在法庭审理过程中亦无异议，且有证人王某的证言，检查笔录及现场照片，安平县公安局受案登记表、安平县公安局安公（马）扣字（2014）0013号扣押决定书、扣押物品文件清单及照片，被告人田某儿子蔡某的就读证明及学生证复印件，香管村村委会出具被告人田某家庭困难的证明信、被告人田某的户籍证明信等证据证实，足以认定。
大同市新荣区人民检察院指控，2013年7月24日11时20分许，大同市公安局新荣区分局禁毒大队和破鲁乡派出所民警在新荣区破鲁乡破鲁村检查禁种铲毒工作中，发现破鲁村村民李某某在自己院中非法种植罂粟1025株，并当场在村干部的见证下予以铲除。为证实指控事实，公诉机关当庭出示并宣读了被告人李某某的供述、证人证言、书证以及物证等证据，并对被告人进行讯问。公诉机关认为，被告人李某某明知是制造毒品的原植物而非法种植，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法种植毒品原植物罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人李某某对公诉机关指控其犯有非法种植毒品原植物罪的犯罪事实供认不讳，对公诉机关当庭出示的相关证据无异议。
原判认定，2012年8月22日，五寨县公安局工作人员在五寨县杏×子乡左×崖村外的山沟内巡查时，发现两块罂粟种植地，并现场将罪犯宫×仁抓获，被告人尚×贵乘机逃跑。经公安民警现场勘验，两块罂粟种植地，共种植有结出罂粟果的罂粟4220株，同时现场查获一塑料瓶，内装疑似罂粟汁。经忻州市公安局刑事技术处鉴定：被查出的疑似罂粟汁净重240克，检出鸦片成分；查获的疑似罂粟果检出吗啡成分。案发后，经罪犯宫觅×仁指认现场及供述；在案发现场所种植的罂粟系其与被告尚×贵共同种植的。另经辨认人公安民警张军辨认：2012年8月22日其在参加围堵案发现场非法种植罂粟原植物犯罪嫌疑人的过程中，乘机逃跑的犯罪嫌疑人就是本案被告人尚×贵。庭审中，被告人尚×贵称，宫×仁雇佣其到罂粟地里抿罂粟汁的事实，抿了一千余株后逃跑，参与抿罂粟汁已构成犯罪，请求从轻处罚。认定上述事实的证据有：1.五寨县公安局出具的书面抓获经过；2.罪犯宫×仁的供述、辨认笔录、指认现场照片；3.五寨县公安局现场勘查笔录及现场照片；4.五寨县公安局扣押物品、文件清单及辨认笔录；5、鉴定意见；6、被告人尚×贵的常住人口信息表。以上证据均已在庭审中举证、质证，查证属实，足以认定。
经审理查明，2012年4月份，被告人郭某某在代县xx镇xx村自家院中玉米地内套种罂栗苗1065株，同年7月2日代县公安局禁毒大队民警现场勘验检查时，其中有220株罂栗果已开刀收获。后被全部查获并铲除。同年7月16日经忻州市公安局检验鉴定，被告人郭某某被查获的可疑毒品净重6.4g，检有鸦片成份。上述事实，被告人郭某某在庭审中亦无异议，且有书证、物证检验报告、现场勘验笔录等证据证实，足以认定。
西吉县人民检察院指控，2013年4月初，被告人马西平和米玉川经过商量，在西吉县白崖乡红套村南湾下组堡子梁米玉川和米某某家的耕地内非法种植毒品原植物大麻。同年8月12日，西吉县公安局禁毒大队民警在白崖乡红套村南湾下组踏查铲除毒品原植物时发现二被告人种植的大麻，经现场勘验，种植面积4983.5平方米，约184530株。公诉机关提供了书证受案登记表、户籍证明、抓获经过、司法鉴定人资格证复印件、刑事判决书、释放证明、现场勘验检查工作记录及照片、辨认笔录、证人米某某、王某某、马某西、马某花的证言、被告人供述和辩解、鉴定意见等证据予以证实。被告人米玉川、马西平明知是大麻而非法种植且数量大，其行为已触犯了的规定，系累犯，应当从重处罚。
呼和浩特市新城区人民检察院指控：2013年10月8日10时许，在本市新城区石头新营子村，被告人段海平向吸毒人员苏某某出售毒品（海洛因）1小包，被公安侦查人员当场抓获，并从被告人段海平身上收缴疑似毒品5包，经鉴定，收缴的疑似毒品含海洛因成分，净重2.2145克；从吸毒人员苏某某身上收缴疑似毒品1包，经鉴定含海洛因成分，净重0.4396克。被告人段海平在被抓获后，协助公安机关抓获了另案犯罪嫌疑人乌尔拉着。
包头市昆都仑区人民检察院指控，2014年7月16日，包头市公安局昆区分局民警在工作中发现被告人于月胜在本市昆区租住的院内非法种植罂粟，并将被告人于月胜当场抓获，从其处缴获罂粟果实1400余个、大烟膏30余克、罂粟苗3800株、割罂粟果实小刀一把、小型电子秤一个。经鉴定，从扣押罂粟果实及大烟膏中均检出可待因、吗啡成份。公诉机关就指控上述事实向法庭出示的证据有，证人证言、扣押及上交物品清单、理化检验鉴定书、户籍信息、抓捕经过、情况说明及被告人的供述等，指控被告人于月胜犯非法种植毒品原植物罪。应适用之规定，予以惩处。被告人于月胜对公诉机关指控的罪名，不持异议，但对指控的犯罪事实有异议，辩称种植的数量不对，只种植2000多株。被告人于月胜的辩护人的意见是，1、被告人于月胜有投案自首情节；2、没有对社会造成危害；3、指控被告人于月胜非法种植罂粟3800株的事实证据存疑；4、被告人于月胜系初犯，且认罪态度较好。
包头市九原区人民检察院指控，2014年3月份，被告人王鸡换在位于包头市九原区哈业胡同镇打不素二村自家的玉米地内，私自种植毒品原植物罂粟。同年7月4日，被公安机关工作中查获，并将被告人王鸡换所种植的506珠罂粟全部铲除。
土默特右旗人民检察院指控称：2012年7月9日，土默特右旗公安局民警在禁毒踏查中发现被告人张某甲在土默特右旗美岱召镇协力气村自家院内种植毒品原植物罂粟163株，对其进行行政处罚。2013年7月12日，土默特右旗公安局民警在禁毒踏查中又发现被告人张某甲在自家院内种植毒品原植物罂粟56株。土默特右旗人民检察院向本院移送了指控被告人张某甲犯非法种植毒品原植物罪的证据材料如下：铲除罂粟笔录、公安行政处罚决定书、户籍信息、经过说明，证人王某某的证言，被告人张某甲的供述与辩解，现场勘查笔录。公诉机关认为，被告人张某甲非法种植毒品原植物，其行为已触犯了之规定，构成非法种植毒品原植物罪，提请本院依法判处。
土默特右旗人民检察院指控称：2012年7月9日，土默特右旗公安局民警在禁毒踏查中发现被告人张某某在土默特右旗美岱召镇协力气村自家院内种植毒品原植物罂粟163株，对其进行行政处罚。2013年7月12日，土默特右旗公安局民警在禁毒踏查中又发现被告人张某某在自家院内种植毒品原植物罂粟56株。土默特右旗人民检察院向本院移送了指控被告人张某某犯非法种植毒品原植物罪的证据材料如下：铲除罂粟笔录、公安行政处罚决定书、户籍信息、经过说明，证人王某某的证言，被告人张某某的供述与辩解，现场勘查笔录。公诉机关认为，被告人张某某非法种植毒品原植物，其行为已触犯了之规定，构成非法种植毒品原植物罪，提请本院依法判处。
经审理查明：2014年5月份，被告人于凤民在大板镇良种场的承包地内非法种植了罂粟。经群众举报，于2014年7月3日被公安机关抓获。经现场勘查清点，被告人于凤民种植19垄罂粟，共计7106株罂粟原植物。上述事实，被告人于凤民在开庭审理过程中亦无异议，且有下列证据证实：1、举报信、受案登记表证实：2014年7月3日，巴林右旗公安局禁毒大队接到匿名群众举报信，称位于良种场场部南侧500米处一耕地内有人非法种植罂粟。2、被告人归案情况说明证实：抓获于凤民经过。3、证人赵某甲证言证实：2014年7月1日，于凤民给在葫芦岛打工的妻子赵某甲打电话，让她来帮助收割高粱和大烟。7月3日早，赵某甲去地里看了于凤民种植的高粱和大烟。当日上午，警察把于、赵二人带到公安局。4、证人赵某乙证言证实：在姐夫于凤民被抓获前几天，于凤民打电话说种地赔了，想种大烟，让赵某乙给弄种子。于凤民被抓后，姐姐赵某甲打电话借钱时才知道于凤民种植罂粟了。5、证人史某证言及土地使用权承包合同证实：2013年3月10日，史某将自己位于大板镇良种场的约80亩耕地承包给于凤民。签订了土地使用权承包合同，承包期3年。6、辨认笔录证实：史某对土地承包人于凤民的辨认情况。7、现场勘查检验工作记录、提取痕迹物证登记表、现场方位示意图、现场照片证实：公安机关在被告人于凤民种植罂粟的现场进行勘查、铲除、清点罂粟原植物的情况。8、扣押、发还、随案移送清单证实：公安机关在于凤民处扣押、发还及随案移送物品的情况。9、赤峰市公安司法鉴定中心赤公（司）鉴字（2014）0802号《物证检验报告》证实:在于凤民处提取的疑似罂粟原植物检材中检出吗啡成分。10、被告人于凤民身份信息证实：被告人于凤民自然身份情况。11、被告人于凤民供述证实：2013年3月10日于凤民承包了史某在大板良种场的土地。2014年5月份，于凤民为了多赚钱，在种植的高粱地里间种了8分地左右的罂粟，共19垄7100多棵。2014年7月3日被公安局抓获。妻子赵某甲没有参与种植罂粟。上述证据经庭审举证、质证，各证据之间能够相互印证，足以认定。
公诉机关指控：2013春季，被告人周某某在自家院中非法种植罂粟500株，成熟后制造鸦片及大烟膏284克。2013年冬季，被告人周某某多次在家中及天义镇保健所附近以1000元价款向姚某某出售鸦片2克。2014年正月，被告人周某某多次在家中及天义镇铁匠营子村路边向被告人高某出售鸦片3克。被告人高某介绍被告人周某某向高甲出售鸦片1克。2014年6月，被告人周某某两次在天义镇滨河小区附近以4200元的价款向李某英出售鸦片7克。2014年春天，被告人周某某在自家院中非法种植罂粟1364株，被宁城县公安局于2014年6月26日依法铲除。2013年冬天及2014年6月，被告人周某某乘座被告人霍某某驾驶的车辆到天义镇贩卖毒品三次。上述事实，有证人李某英、高甲、姚某雨证言，现场勘验笔录、现场图、现场照片，鉴定意见，搜查笔录、扣押清单、扣押物品照片、现场检验报告、行政处罚决定书、告知笔录、辨认笔录及照片、刑事判决书、户籍证明及被告人周某某、高某、霍某某供述和辩解等证据证实。公诉机关认为，被告人周某某无视国法，制造、贩卖毒品，非法种植毒品原植物，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖、制造毒品罪、非法种植毒品原植物罪，追究被告人周某某的刑事责任，以贩卖毒品罪追究被告人高某、霍某某的刑事责任。
卓资县人民检察院指控，2014年5月至7月间，被告人王某某因听说罂粟可以缓解疼痛，为了给其患病的妻子止痛遂在卓资县十八台镇小水沟行政村二道背村杜某某废旧院内非法种植罂粟1200株。2014年8月6日，被告人王某某到卓资县公安局投案自首。被告人王某某非法种植罂粟1200株，种植数量较大，其行为触犯了的规定和最高人民法院、最高人民检察院《办理职务犯罪案件认定自首、立功等量刑情节若干问题的意见》的规定，应属于自首。
丰镇市人民检察院指控，2014年5月底，被告人王某在位于丰镇市三义泉镇邢家村103号院中，种植636株罂粟幼苗，罂粟幼苗没有开花，生长约20公分。2014年6月27日，丰镇市公安局对查获的罂粟幼苗630株进行铲除并销毁。经公安部物证鉴定证实，被告人王某种植的植物幼苗检出罂粟特异性DNA片段。
经审理查明，2013年清明前后被告人张某在自家西面山坡上非法种植了毒品原植物罂粟幼苗四千余株，经中华人民共和国公安部物证检验，被告人张某种植的植物幼苗检出罂粟特异性DNA片段。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有勘验笔录、检验报告、扣押物品清单、现场相片、被告人供述等证据证实，足以认定。
察右前旗人民检察院指控称，被告人李某某于2014年春天在自家院内种植的玉米地内套种罂粟，并用自制的工具割取罂粟浆液。2014年7月23日，察右前旗公安局禁毒民警对李某某种植的913株罂粟进行了铲除，并从李某某处查获割浆工具及罂粟膏100.51克。上述犯罪事实的证据有：1、书证：受案登记表和立案决定、扣押涉案物品决定书、随案移送涉案物品清单、接收上交缴获毒品清单、公安机关情况说明、李某某户籍信息；物证割浆工具等。2、现场勘验检查笔录及照片6张；3、毒品检验鉴定书1份；4、证人常某某、杨某某证言各1份；5、被告人供述和辩解2份。公诉机关认为，被告人李某某非法种植罂粟，其行为触犯了之规定，现将被告人李某某向你院提起公诉，请依法判处。被告人李某某对其犯罪事实亦供认不讳。
察右前旗人民检察院指控，被告人常某某妻子生前因治病欠了一部分外债，2013年其妻病逝。2014年春天被告人常某某在其所居住的侄女的院内种植玉米，并在其中套种罂粟，用自制的工具割取罂粟浆液，意图出售以还其外债。2014年7月23日，察右前旗公安局禁毒民警对常某某种植的608株罂粟进行了铲除，并从常某某处查出割浆工具及罂粟膏149.25克。公诉机关对上述事实提供书证、鉴定意见、证人证言、被告人的供述与辩解等证据并认为被告人常某某的行为已触犯之规定，构成非法种植毒品原植物罪。
察右前旗人民检察院指控，被告人杨某某于2014年春天在自家旧院内种植的玉米地内套种罂粟，并用自制的工具割取罂粟浆液。2014年7月23日，察右前旗公安局禁毒民警对杨某某种植的580株罂粟进行了铲除，并从杨某某处查获割浆工具及罂粟膏13.95克。公诉机关对上述事实提供书证、鉴定意见、证人证言、被告人的供述与辩解等证据并认为被告人杨某某的行为已触犯之规定，构成非法种植毒品原植物罪。
吉林省榆树市人民检察院指控，2014年5月1日前后，被告人刘成海、张玉连夫妇在自家前后院田地内种植二千七百零六株罂粟原植物，2014年8月1日罂粟原植物成熟，刘成海、张玉连将罂粟收割。公诉机关针对上述指控，提供了书证、被告人供述与辩解、鉴定意见、现场勘查笔录等证据，并认为被告人刘成海、张玉连明知是毒品原植物而非法种植，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法种植毒品原植物罪追究其刑事责任。
原公诉机关认为，被告人宋宪友非法种植大麻，其行为触犯了的犯罪构成，二审法院应改判宋宪友无罪。（1）本案所涉及大麻品种非毒品型大麻，其种子亦不能称之为毒品原植物种子。大麻这种植物既具备生产资料的属性，也具备提炼毒品而犯罪的属性，因此出现了生产型大麻、药用型大麻与毒品型大麻之间品种上的区分，作为生产型大麻一直以来被农民加以种植并将其纤维作为纺织产品的重要工业原料，国家的相关法律法规也将生产型大麻作为国民经济生产中重要的农作物品种予以确认，所以，那种只要是大麻就是毒品原植物的结论是错误的，大麻是否被认定为毒品原植物要区分大麻的品种和应用途径综合予以判定，如果品种为生产型大麻，应用途径和方向也为了生产所需，则不能将此大麻种子认定为毒品原植物种子，如果大麻品种为生产型大麻而应用途径和方向被犯罪分子应用成提取毒品物质，那么这种大麻在案件中也可认定为毒品原植物种子，如果大麻品种为药用型或毒品型大麻，而无论其应用方向和途径为什么目的，只要违反了大麻管制的相关规定就可将其种子认定为毒品原植物种子。结合本案，已经查明的事实是宋宪友对“龙大麻1号”的繁种是生产和科研目的，那么对“龙大麻1号”品种的认定则成为能够认定毒品原植物的重要依据，原审判决根据鉴定结论认定“龙大麻1号”为毒品型大麻显然是错误的。首先，至今法律法规并没有将0.3%作为区分毒品型或生产型大麻的标准，这样的结论在实质上缺乏法律依据，其次，被鉴定的检材为加工后的大麻粉，而国际通行标准的0.3%为大麻植物干物质中毒品含量的百分比，所以这样的鉴定意见与所涉大麻为何种大麻没有因果关联性，也与种子审定结论相悖。因此，原审判决将“龙大麻1号”认定为毒品型大麻不能查证属实。（2）原审判决认定宋宪友主观上明知毒品原植物种子而进行买卖错误。作为科研人员，宋宪友虽清楚大麻具有毒品成分，但其是以科研为目的，种子经过审定可以推广，项目经审批确定，依据职权将种子售出的行为完全不明知是否为毒品型大麻，客观上也不是。毒品犯罪为故意犯罪，主观上没有故意就缺乏犯罪构成的主要要件，不明知就不构成犯罪。（3）原审判决将宋宪友依职权售种繁育行为认定为买卖行为是对售种繁育合同的曲解，是对售种繁育行为的断章取义。非法买卖毒品原植物种子在客观行为表现为“买卖牟利”，也就是说只有行为人对毒品原植物种子进行买卖而获利才构成犯罪。宋宪友依职权与张某甲签订繁种合同是一种繁种行为，而不是简单的对种子的买卖，按照合同，种植后的种子是要全部收回的，这样的合同类似于加工承揽，单纯从种子的售出及回收价值判断被告单位是无法牟利的，因为回收种子所付出的金钱价值远远超出售种子的金钱价值，原审判决只是截取了将种子售出的行为，而没有重视到种子的回收行为，这样其认定被告是为了买卖而牟利就失去了合同依据。所以宋宪友因职权将种子售出不能称之为买卖种子。综上，原审判决认定宋宪友有罪的依据不能成立，二审法院应予以纠正。松原市人民检察院的出庭意见为，上诉人的上诉理由称和张某甲签订合同不是买卖，而哈尔滨科技局、农科院证实只能在黑龙江省内进行种植，并且没有授权上诉人单位和第三方签订合同种植大麻，另外，栗某某也证实，他们考察大麻的种植是和本案没有任何关系的，辩护人对吉林省公安厅的鉴定意见有异议，对大麻粉是直接从毒品原植物产生的，鉴定是合法的，原审认定毒品原植物是正确的。本案中一审法院认定事实清楚，证据确凿，适用法律正确，量刑适当，建议二审驳回上诉，维持原判。
前郭县人民检察院指控：2011年7月20日，黑龙江省XX学院与中国农业科学院XX研究所签订了麻类种质资源保护项目子项任务书，双方约定：由黑龙江省XX研究所进行大麻种质资源收集、编目与繁种入库工作。子项任务书规定的任务内容及指标：1、收集或引进资源10份；2、繁殖更新30份，繁种入长期库15份。在黑龙江省XXX研究所所长关XX同意下，被告人宋XX与吉林省XX县XX研究所投资人张XX（已判刑）签订了大麻高产栽培技术研究及良种繁育协议书。协议书约定：由黑龙江省XXX研究所提供大麻原种“龙大麻1号”350公斤，张XX在吉林省内选择大麻繁种地块，所繁育的大麻种子由XX研究所全部回收。张XX于2011年在前郭县XX镇承包耕地29公顷用于种植“龙大麻1号”，张XX当年收获大麻种子1500余公斤。其向XX研究所谎称所种植的大麻受水灾绝收，而将所收获的大麻种子私自予以销售。当年9月，张X2（已判刑）得知张XX在前郭县XX镇种植大麻，待张XX秋收后便在种植大麻的田地里加工大麻粉。后通过物流方式发往新疆，以每公斤1500元的价格卖给艾XXX.艾X、艾XX.居X（以上两人已判刑）30公斤。2012年6月28日，黑龙江省XX研究所与哈尔滨市科学技术局签订了科技攻关计划项目合同书，双方约定：由黑龙江省XX研究所开展大麻良种繁育技术研究，解决市场对大麻纤维需求。在黑龙江省XX研究所所长关XX同意下，2012年1月16日被告人宋XX与张XX签订了大麻高产栽培技术研究及良种繁育协议书。协议书约定：由黑龙江省XX研究所提供大麻原种“龙大麻1号”1000公斤，张XX在吉林省内选择大麻繁种地块，所繁育的大麻种子由XX研究所全部回收。张XX于2012年又在前郭县XX镇承租29公顷土地种植大麻，秋收时张XX从24公顷大麻中收获大麻种子15000余公斤，张X2利用张XX所种植的大麻制造出成品大麻粉100余公斤，半成品大麻粉500公斤，在贩往新疆途中被查获。公诉机关认为，被告人宋XX非法种植大麻，其行为触犯了、《主要农作物品种审定办法》及《非主要农作物品种认定登记办法》等农业法律法规研究和运作。综上，宋XX的行为没有犯罪的主观故意，对后期被犯罪分子利用使其进入毒品领域是宋XX完全不知情，不应因此追究宋XX的责任，且非法种植毒品原植物罪并不是结果犯，并不以是否出现某一结果为犯罪构成要件。从该协议书上可以一目了然的看到，宋XX是在“甲方代表”处签的字，并盖有黑龙江省XX研究所的公章，这完全可以说明协议的主体是黑龙江省XX研究所，而不是宋XX个人。宋XX的行为属于职务行为是不争的事实，而非法种植毒品原植物罪没有单位犯罪也是刑法明文规定的。而单位中直接负责的主管人员和其它直接责任人员的刑事责任是以单位犯罪为前提的。单位犯罪的主体只能是单位，单位中的直接负责的主管人员和其它直接责任人员对于单位的刑事责任具有某种依附性。在单位不构成犯罪的情况下，对单位中直接负责的主管人员和其它直接责任人员以个人犯罪论处，这是缺乏法理根据。对此，2011年1月21日《全国法院审理金融犯罪案件工作座谈会纪要》作出规定：“根据刑法第30条和第193条的规定，单位不构成贷款诈骗罪。对于单位实施的贷款诈骗行为，不能以贷款诈骗罪定罪处罚，也不能以贷款诈骗罪追究直接责任的主管人员和其它直接责任人员的刑事责任。综上，“非法种植毒品原植物罪“没有单位犯罪，宋XX的行为完全是单位行为。故辩护人认为宋XX不构成”非法种植毒品原植物罪”。
经审理查明，2006年7月份，谢某某（已判刑）、老张某某（真实姓名不详，已死亡）在原勃利县马场十队大山中，收割二人合伙非法种植10000株罂粟浆。谢某某雇佣滕某某（已判刑）收割罂粟浆，被告人周某某明知罂粟是毒品原植物，仍不计报酬帮忙收割罂粟浆。四人经过十来天收割，谢某某、老张某某获得罂粟膏1500克。上述事实，被告人周某某在开庭审理中亦无异议，并有公诉机关出示，经过法庭质证、认证的下列证据予以证实：被告人周某某在庭审中供认；同案谢某某、滕某某、张某某供述笔录；证人证言笔录；辨认笔录、辨认照片；黑龙江省七台河市中级人民法院刑事判决书、黑龙江省高级人民法院刑事附带民事判决书；户籍证明等证据证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年1月初，被告人蔡某某在其位于本区祝桥镇新东村竟新2组养猪圈北侧一农田内种植罂粟毒品原植物，于2013年4月29日被公安机关查获并予以铲除、销毁，经现场清点，共计732株。经鉴定，在上述植物果实中检出吗啡、蒂巴因、那可汀、可待因和罂粟碱成分。被告人蔡某某到案后如实供述了上述犯罪事实。
上海市浦东新区人民检察院指控，2012年11月，被告人浦某某为给饲养的鸡鸭治病，将罂粟花籽播种在自家田地内。2013年4月29日，公安民警在该处查获罂粟共计620株，予以铲除、销毁。同日，被告人浦某某自动向公安人员投案，并作了如实供述。
上海市浦东新区人民检察院指控，2012年11月，被告人张某某为防治桃树生病，将罂粟花籽播种在本区祝桥镇新东村12组其种植的果园桃林内。2013年4月28日17时30分许，公安民警在该处查获罂粟共计1，193株，予以铲除、销毁，并抓获了被告人张某某。被告人张某某到案后作了如实供述。
上海市浦东新区人民检察院指控，2012年11月，被告人张某某在本区祝桥镇养猪圈东侧一菜田内播种罂粟原植物。2013年4月29日，公安民警在该处查获罂粟共计1，100株，予以铲除、销毁，并抓获了被告人张某某。被告人张某某到案后作了如实供述。
公诉机关指控，2012年12月，被告人王某某在本区南桥镇六墩村XXX号自留地里种植罂粟。2013年5月10日，民警在该处查获罂粟514株。
经审理查明，2012年12月，被告人苏某某在本区南桥镇华严村XXX号竹林里种植罂粟。2013年4月17日，民警在该处查获罂粟550株。上述事实，被告人苏某某在开庭审理过程中亦无异议，且有上海市金山食品药品检验所检验报告书，公安机关制作并出具的扣押决定书、清单及扣押笔录、案发经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年10月，被告人丁某在本区青村镇工农村XXX号桃园里种植罂粟。2013年5月2日，民警在该处查获罂粟879株。
宜兴市人民检察院指控，2013年冬季的一天，被告人王某甲在宜兴市新建镇闸上村东艾干其经营的蟹塘边空地上种植罂粟。2014年5月17日，宜兴市公安局民警查获后将罂粟铲除，共计1439株。被告人王某甲归案后如实供述了上述事实。
宜兴市人民检察院指控，2013年冬季的一天，被告人刘某在宜兴市新建镇闸上村东艾干其经营的蟹塘边空地上种植罂粟。2014年5月17日，宜兴市公安局民警查获后将罂粟铲除，共计792株。被告人刘某归案后如实供述了上述事实。
宜兴市人民检察院指控，2013年11月，被告人黄某在明知是罂粟的情况下，在自己住宅后的自留地上非法种植罂粟642株。2014年4月28日，上述种植的罂粟被宜兴市公安局查获并作了收缴处理。归案后，被告人黄某如实供述了上述事实。
经审理查明，被告人赵某于2013年秋季，在丰县华山镇赵楼村后自家的苹果地内非法种植罂粟，后于2013年5月5日下午被公安机关依法查获。经清点，被告人赵某非法种植罂粟779株。被告人赵某于2014年5月9日到丰县公安局华山派出所投案，并如实供述其全部犯罪事实。上述事实，被告人赵某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人赵心哲、赵心平的证言，江苏省·中国科学院植物研究所出具的植物材料鉴定报告，丰县公安局关于本案的发破案报告、到案经过、现场勘验检查工作记录、现场照片及被告人赵某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年10月间，被告人苏某在丰县赵庄镇段堤口村自家责任田内非法种植罂粟，后于2013年5月5日下午被公安机关依法查获。经清点，被告人苏某非法种植罂粟634株。被告人苏某于2014年5月26日到丰县公安局赵庄派出所主动投案，并如实供述其全部犯罪事实。上述事实，被告人苏某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人段某甲、段某乙的证言，江苏省·中国科学院植物研究所出具的植物材料鉴定报告，丰县公安局关于本案的发破案报告、到案经过、现场勘验检查工作记录、现场照片及被告人苏某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年秋天，被告人周某在丰县首羡镇后屯村西北角养鸡场旁的田地里种植罂粟。2014年4月17日10时许，丰县公安局民警巡逻发现被告人周某非法种植的罂粟后，依法将该657株罂粟当场予以铲除。上述事实，被告人周某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人吴某甲、吴某乙等人的证言，江苏省·中国科学院植物研究所出具的植物材料鉴定报告，丰县公安局关于本案的发破案报告、到案经过、现场笔录、现场照片、现场录像、扣押清单及被告人周某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年10月间，被告人王某在丰县范楼镇幸福小学院内非法种植罂粟，后于2013年5月10日下午被公安机关依法查获。经清点，被告人王某非法种植罂粟877株。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人付某的证言，江苏省·中国科学院植物研究所出具的植物材料鉴定报告，丰县公安局关于本案的发破案报告、到案经过、现场勘验检查工作记录、现场照片及被告人王某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年年初，被告人王某在丰县梁寨镇包王庄村其家堂屋后，将罂粟种子撒播在土壤中非法种植。2013年5月17日6时许，丰县公安局民警巡逻发现被告人王某非法种植的罂粟后，依法将该670株罂粟当场予以铲除。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人包灿灿、包双龙等人的证言，江苏省·中国科学院植物研究所出具的植物材料鉴定报告，江苏师范大学生命科学学院出具的植物果实鉴定意见，丰县公安局关于本案的发破案报告、到案经过、现场勘验检查工作记录、现场照片、现场录像、扣押清单及被告人王某的户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年10月份的一天，被告人杨某甲在徐州市铜山区棠张镇后谷堆村其家院子西侧的空地内非法播种罂粟种子，后生长出罂粟。2014年4月25日被公安机关查获。经清点，被告人杨某甲非法种植的罂粟合计563株。2014年5月5日，被告人杨某甲到公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。
公诉机关指控：2013年10月份，被告人王某甲在位于徐州市铜山区大许镇王庄村的自家老院内非法种植了罂粟，铜山区公安局侦查人员于2014年5月7日进行铲除时，经现场清点，其种植的罂粟为1345棵。
公诉机关指控，2014年年初，在徐州市铜山区单集镇贺庄村，被告人康某在其家大棚后的空地上非法播种罂粟种子，后生长出罂粟，同年5月3日被公安机关查获。经现场清点，被告人康某非法种植的罂粟共计624株。
公诉机关指控，2013年，被告人刘某在张集镇黄庄村6队村东自家菜园地内，种植了大量罂粟，2014年4月30日7时许，经徐州市铜山区公安局民警铲除时清点，被告人刘某共计种植罂粟818株。
公诉机关指控，2014年年初，被告人刘某甲在徐州市铜山区何桥镇大新镇村1队其老家宅子院内西侧菜地内非法播种罂粟种子，后生长出罂粟，同年4月14日被公安机关查获。经铲除并清点，被告人刘某甲非法种植的罂粟合计1436株。
睢宁县人民检察院指控：2013年初，被告人徐某出于观赏目的，在自家门前菜地内播撒罂粟种子，同年5月16日被睢宁县公安局古邳派出所查获。经现场清点，被告人徐某种植的罂粟计820株。上述事实，被告人徐某在开庭审理过程中亦不持异议，且有种植的罂粟等物证照片；证人张某、苗某的证言；发破案经过及到案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人王某于2013年下半年的一天，在位于海安县海安镇大里村32组4号自家蚕室西侧种植罂粟。2014年4月24日被公安机关查获，其种植的罂粟2410株被强制铲除。经南通市公安局物证鉴定所鉴定，上述植物中检出罂粟碱成分。案发后，被告人王某如实供述了上述事实。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有物证被告人王某种植的罂粟（照片），书证海安县公安局制作的检查笔录、扣押清单、发破案经过，鉴定意见南通市公安局物证鉴定所出具的理化检验报告等证据予以证实，足以认定。
江苏省东海县人民检察院指控，被告人翟某于2013年秋在东海县双店镇季岭村其家院内种植罂粟，2014年6月8日上午，东海县公安局民警在翟某家中查获已收获的疑似罂粟植株528棵，疑似罂粟果实564个。经鉴定，送检的528株可疑罂粟植物及564个可疑罂粟果实中均检见可待因、吗啡以及那可汀成分。被告人翟某到案后如实供述了自己的犯罪事实。
淮安市淮阴区人民检察院指控，2013年10月份，被告人孙某某在其自家菜园内非法种植罂粟。2014年5月27日上午，巡逻民警查获其种植的罂粟875株。归案后，被告人孙某某能如实供述犯罪事实。
东台市人民检察院指控，2012年9月，被告人常某某在东台某闸管所北3公里处其鱼棚周围种植罂粟。2013年5月15日被公安民警发现并铲除，经清点计1420株。经鉴定，查获的检罂粟果中检出可待因、吗啡、罂粟碱。案发后，被告人常某某如实供述了犯罪事实。
公诉机关起诉指控：2013年年底，被告人周某在其位于响水县双港镇双港居委会六组38号的家屋后种植罂粟草。2014年5月15日，被响水县公安局民警巡逻时查获，经清点共查获已开花、结果的罂粟草合计2061株。案发后，被告人周某如实供述自己的罪行。上述事实，被告人周某在开庭审理过程中均无异议，并有户籍证明及照片、受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过、无前科劣迹证明、现场清点笔录及扣押清单、照片等书证，证人赵某、田向东、潘某等人的证言物证检验报告，现场清点的录像等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年8、9月份，被告人孙某某从他人处获取罂粟种子后，在宝应县山阳镇公民村三折田其螃蟹养殖塘边，非法种植罂粟约5700株。2014年4月22日，被告人孙某某所种植的上述罂粟被公安机关依法查获并铲除。次日上午，被告人孙某某在宝应县山阳镇公民村村干部的陪同下主动至宝应县公安局山阳派出所。在该所民警向其询问时，被告人孙某某不予配合询问，未供述其犯罪事实。本案系群众匿名报案，并经公安机关侦查而案发。被告人孙某某归案后未能如实供述犯罪事实。在本案审理过程中，被告人孙某某当庭自愿认罪，有一定的悔罪之意。上述事实，被告人孙某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人姜某、侯某、孙某、朱某、高某、杨某甲、陈某、杨某乙证言，被告人孙某某供述和辩解，现场检查笔录，现场照片，现场勘验笔录及现场图，提取物证登记表，扣押清单，宣传手册，扬州市药品检验所关于罂粟检验情况函，发案经过，抓获经过，情况说明，受案登记表，户籍资料等证据证实，足以认定。
上述事实，被告人颜某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关当庭出示的未到庭证人刘某扣的证言笔录；被告人颜某的供述笔录；扬州市药品检验所出具的关于罂粟检验情况的函；扣押清单、检查笔录、现场照片；查获经过；常住人口居民身份证登记表等证据证实，足以认定。
江苏省扬州市江都区人民检察院指控，2013年12月，被告人肖某在扬州市江都区小纪镇双富村焦南组自家蟹塘边种植罂粟680株。2014年5月4日，公安机关依法将680株罂粟予以铲除。经扬州市药品检验所对抽样的疑似罂粟植物进行鉴定，被告人肖某所种植的植物属于罂粟植物。
江苏省扬州市江都区人民检察院指控：2013年10月份，被告人陈某为给家禽治病，在其承包的扬州市江都区真武镇西明村联合组农田里播种罂粟种子，后罂粟种子结成罂粟植被。2014年5月6日下午，被扬州市江都区公安局真武派出所民警在工作中查获，经清点共计533株。经鉴定为罂粟科植物罂粟（带未成熟幼果）的新鲜植株。2014年5月6日，被告人陈某明知公安民警在现场，仍赶至现场投案，并如实供述上述犯罪事实。
经审理查明：2012年12月，被告人黄某在本市京口区谏壁镇马湾村其自家田地里非法种植罂粟680株。2013年5月11日，公安机关接举报后至该处查获上述罂粟，并抓获被告人黄某。上述事实，被告人黄某在开庭审理过程中无异议，并有扣押物品清单，计量记录，照片，检验报告，案发及抓获经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年1月份的一天，被告人朱某某为准备给其饲养的鹅治病，明知罂粟是毒品原植物，仍在其位于镇江市丹徒区谷阳镇前庄泉村的自家油菜田内种植。2014年5月20日，当罂粟成熟时，被群众发现举报。公安民警到现场后将罂粟铲除，经清点共计514株。以上事实，被告人朱某某在庭审时无异议，并有其供述笔录，受案登记表，抓获经过，勘验检查笔录，现场照片，扣押清单，检验报告书，户籍资料等证据的证明，足以认定。
经审理查明，被告人李某为防止所饲养的鸡子得病，明知罂粟是毒品原植物，仍于2013年秋天的一天，将罂粟种子种在其屋后的蔬菜田里。2014年4月25日，公安人员将其所种罂粟全部铲除。经当场清点，被告人李某所种罂粟共计530株。被告人李某于当日主动至公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。在本院审理期间，被告人李某主动缴纳财产刑执行保证金人民币1000元。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人季某、张某的证言笔录，泰州市食品药品检验所出具的检验报告，泰兴市公安局依法调取的常住人口登记表、制作的现场勘验检查工作记录、现场笔录，拍摄的相关照片及出具的扣押决定书、扣押清单、归案情况说明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人戴某为治疗关节痛，明知罂粟是毒品原植物，仍于2013年7、8月份的一天，将罂粟种子种在其家门前的田里。2014年5月12日，公安人员将其所种罂粟全部铲除。经当场清点，被告人戴某所种罂粟共计759株。被告人戴某于当日主动至公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。在本院审理期间，被告人戴某主动缴纳财产刑执行保证金人民币1000元。上述事实，被告人戴某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人徐某、张某的证言笔录，泰州市食品药品检验所出具的检验报告，泰兴市公安局依法调取的常住人口登记表、制作的现场勘验检查工作记录、现场笔录，拍摄的相关照片及出具的扣押决定书、扣押清单、归案情况说明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人顾某明知罂粟是禁止种植的毒品原植物，仍于2013年10月在其位于本市黄桥镇勤丰村一组3号住宅北侧的田地里非法种植。2014年4月29日，公安人员将其所种罂粟全部铲除。经当场清点，被告人顾某所种罂粟共计518株。2014年4月29日，被告人顾某在铲除现场主动向公安机关投案，并如实供述了上述事实。在本院审理期间，被告人顾某主动缴纳财产刑执行保证金人民币1000元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人何某、徐某等的证言笔录，泰州市食品药品检验所出具的检验报告，泰兴市公安局制作的现场勘验检查工作记录、现场笔录，拍摄的相关照片及出具的清点笔录、扣押笔录、扣押清单、情况说明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人朱某为治疗脚疼，于2013年秋季的一天，将罂粟种子种在其屋后的田里。2014年5月7日，公安人员将其所种罂粟全部铲除。经当场清点，被告人朱某所种罂粟共计912株。被告人朱某于当日主动至公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。在本院审理期间，被告人朱某主动缴纳财产刑执行保证金人民币1000元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李某、张某等的证言笔录，泰州市食品药品检验所出具的检验报告，泰兴市公安局制作的现场勘验检查工作记录、现场笔录，拍摄的相关照片及出具的扣押决定书、情况说明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人韩某于2013年12月间，明知是禁止种植的毒品原植物罂粟（俗称“大烟”）种子，仍在其宿迁市宿豫区保安乡永胜村七组自己家的花园内和屋后地里进行非法种植，共计种植罂粟558株。2014年5月5日被公安机关依法查处并铲除。另查明，被告人韩某归案后如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人韩某在开庭审理时无异议，且有证人夏某的证言笔录；公安机关出具的现场勘验检查笔录及现场图、照片、发破案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年下半年，被告人杨某在其位于泗阳县众兴镇双渡村新渡组491号家后菜园里种植罂粟（俗称“大烟”）种子，并于2014年夏开花结果。2014年5月18日，公安机关经现场清点，将被告人杨某种植的638株罂粟予以铲除、扣押。经国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心鉴定，涉案638株植物为毒品原植物罂粟。另查明，公安机关已将扣押的638株罂粟全部销毁。上述事实，被告人杨某在庭审中亦无异议，且有证人李某、王某的证言，检查笔录及照片，扣押清单，物证鉴定书，销毁清单，视听资料，发破案及归案情况说明，户籍信息等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年11月，被告人杨某甲为了治疗家畜疾病，将罂粟种子播种于沭阳县马厂镇炳来村自家门前空地上，至2014年5月共生长出罂粟植株520棵。2014年5月7日，涉案罂粟被沭阳县公安局民警发现并铲除。案发后，被告人杨某甲主动到公安机关投案，并如实供述了自己的罪行。上述事实，由公诉机关提交的，经过庭审质证的，并均具有证明效力的以下证据予以证明：被告人杨某甲供述其非法种植毒品原植物的时间、地点、数量等事实。该供述与证人化桂平、杨某乙、杨某丙等人证言、检查笔录、现场勘验检查笔录、现场图及现场照片、收缴物品清单等证据予以证实。公安机关出具的“发破案经过”、“抓获经过”证明了案发及被告人杨某甲的归案情况。
浙江省临安市人民检察院指控：2014年3月至4月25日期间，被告人朱某以除草、施肥等方式对在临安市玲珑街道双源村其家附近大蒜地里发现的15株罂粟进行培育，并将其中3株罂粟移栽至自家门前，直至2014年4月25日被公安机关查获。公诉机关认为，被告人朱某非法种植罂粟，经公安机关处理后又进行种植，其行为已构成非法种植毒品原植物罪，提请本院依照之规定判处。
公诉机关指控：2012年11月，被告人杨某在余姚市朗霞街道天中村籍义巷的土地上非法种植罂粟毒品原植物，于2013年5月7日被余姚市公安局民警查获、经清点数量为1380株且已结果。经余姚市植物检疫站技术鉴定，均系植物罂粟。2013年5月7日，被告人杨某被公安民警抓获归案。
公诉机关指控，被告人杨某为给妻子金某止痛治病，于2013年9月份在乐清市大荆镇第四小学前面一块空地上，非法种植罂粟，至2014年4月10日被公安机关查获。经清点共有罂粟705株，该批罂粟未收获。
公诉机关指控，2013年12月份的一天，被告人李某从山上摘回一个罂粟果实，后将罂粟种子散播于其租用的位于兰溪市香溪镇坑边村深坑庵的田中。2014年4月11日17时许，兰溪市公安局香溪派出所民警接受举报，在李某家田里查获罂粟原植物共计1160株，并全部铲除。
经审理查明：2013年5月份的一天，被告人陶某在武义县壶山街道城东路粮食市场附近购买了2个罂粟果实。2013年11月份，被告人陶某在武义县新宅镇叶山头村“田塘坑”（当地地名）自家的油菜田里播种了两只罂粟果实的籽进行培育并长出疑似罂粟的幼苗，至2014年4月7日被群众举报至武义县公安局新宅派出所，之后被民警查获铲除。经当场清点，被告人陶某种植的罂粟苗有1645株。经金华市食品药品检验所鉴定为罂栗科植物罂粟的幼苗。上述事实，被告人陶某在开庭审理过程中无异议，自愿认罪，且有书证户籍信息、扣押清单等；证人涂某云、涂某应的证言；金华市食品药品检验所出具的鉴定意见；现场勘查笔录、现场辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
常山县人民检察院指控：2013年10月份，被告人廖某将罂粟种子种植在其老宅基地内。2014年5月8日上午，常山县公安局民警在工作过程中发现并予以铲除上述疑似罂粟的植物1290株。经鉴定，该疑似罂粟的植物系毒品原植物罂粟。2014年5月8日下午，被告人廖某主动到公安机关投案，并如实供述了自己的罪行。
经审理查明：2013年8、9月份，被告人李某将之前从山上摘到的罂粟种子种植在其位于常山县球川镇龙绕村冯家滩龙绕溪桥头的油菜地内。2014年4月24日，常山县公安局民警发现并铲除被告人李某种植在油菜地内的5000株罂粟。2014年5月3日，经浙江大学生命科学院植物研究所鉴定，该植物系罂粟原植物。2014年4月25日，被告人李某主动到常山县公安局球川派出所投案，并如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人李某的供述、证人方某、冯某甲、冯某乙、冯某丙等人的证言、现场勘某毒品上缴物品清单、到案经过、自首证明、户籍信息等证据证实，足以认定。据此，常山县人民检察院认为被告人李某的行为已构成非法种植毒品原植物罪。案发后，被告人李某主动投案，如实供述，系自首，依法可以从轻或减轻处罚。建议本院对被告人李某减轻处罚，判处有期徒刑三年，并处罚金，可适用缓刑。对公诉机关的相关指控和量刑建议，被告人李某未表异议。指定辩护人董单纯对指控的事实和罪名不表异议。同时认为：1、被告人李某因身体不好，听信他人罂粟壳有止痛的药效而种植罂粟，且没有文化，意识不到种植罂粟的违法性。种植后李某也没有管理，随其自生自灭。可见本案社会危害性一般。2、本案中，所种罂粟在未成熟、未收获之前就及时被公安机关发现，并及时铲除，没有流入社会，对社会造成危害，社会危害性一般。3、被告人李某有积极的悔罪表现，案发后就及时主动投案，并如实供述，系自首依法可从轻或减轻处罚。综上请求法院对其减轻处罚，判处三年以下有期徒刑，并适用缓刑。被告人李某同意指定辩护人的意见。
公诉机关指控：2013年12月份，被告人杨某甲将一颗罂粟壳种子播撒种植在青田县万阜乡云山背村麦田自然村山坳一处农地里，并在农地里混种了蚕豆。2014年4月29日，青田县公安局接获群众举报称青田县万阜乡云山背村麦田自然村有非法种植罂粟行为后进行侦查及勘查，查获被告人杨某甲非法种植在上述农地里的毒品原植物罂粟，经依法铲除及清单扣押，被告人杨某甲非法种植罂粟共计1350株。2014年5月12日，被告人杨某甲得知自己非法种植的罂粟被铲除后主动向公安机关投案，并如实交代了自己的犯罪事实。
公诉机关指控：2013年10月份，被告人唐某出于为其丈夫季兴泮治病的目的，将自己之前从他人田地里摘来的罂粟种子撒到了位于小舟山乡上山炉村东面小山头上一块半山腰靠上部位的田地里。2014年5月21日上午，该地块种植的罂粟被公安机关查获，经现场清点，非法种植的罂粟共有790株。2014年6月6日，被告人唐某主动到青田县公安局黄垟派出所投案自首。
公诉机关指控：2014年1月份，被告人马某在青田县海溪乡马岙村山儿的坟墓边上的地里和马铃薯地里种植罂粟（俗称“乌烟”）。同年5月16日15时许，被青田县公安局民警在工作中发现，经现场清点、铲除，坟墓边上的地里共种植毒品原植物罂粟380株，马铃薯地里共种植毒品原植物罂粟315株。2014年5月19日，被告人马某到公安机关投案。
公诉机关指控：2014年年初，被告人丁某为治疗脚痛，在其位于青田县海溪乡西坑边村晒谷坦附近的自家田地中种植罂粟。5月5日16时许，青田县公安局海口派出所民警在工作中发现该种植罂粟情况，随后民警现场清点、铲除，共计毒品原植物罂粟748株，在进行清点、铲除时被告人丁某也在现场，并主动承认系其种植。随后被告人丁某主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。
公诉机关指控：2013年11月份，为了将罂粟作为调料，被告人杨某将自己捡到的罂粟种子分三处种在青田县北山镇泉山村驮辽自然村桃园基地自己的田地里。2014年4月份，为使该地块上的罂粟免受动物啃食，被告人杨某用红色广告横幅将其中两处地块上的罂粟围起来。2014年5月5日，该三处地块上种植的罂粟被公安机关查获，经现场清点，被告人杨某非法种植的罂粟共有956株。2014年5月6日，被告人杨某主动向公安机关投案自首。
公诉机关指控：2013年农历年底，被告人陈某在北山镇打工期间捡到罂粟种子一个。2014年农历年初，被告人陈某出于治疗牙痛的目的，将该罂粟种子种在青田县角坑村后山自家的田地里。2014年5月16日下午，该地块种植的罂粟被公安机关查获，经现场清点，非法种植的罂粟共有813株。2014年5月20日，被告人陈某主动到青田县公安局高湖派出所投案自首。
公诉机关指控：2014年正月的一天，被告人殷某为药用的目的，将自己之前从林相松（已去世）处取得的罂粟种子种在青田县巨浦乡徐山村平头湾的田地里。2014年5月6日上午，该地块种植的罂粟被公安机关查获，经现场清点，非法种植的罂粟共有690株。2014年5月8日上午，被告人殷某主动到青田县公安局滩坑库区派出所投案自首。
公诉机关指控：2014年1月份，被告人蓝某为药用的目的，在青田县海口镇海口村江塘对面山上汪金海的旱地里非法种植罂粟。2014年5月12日，该地块种植的罂粟被公安机关查获，经现场清点，被告人蓝某非法种植的罂粟共有742株。同日，被告人蓝某主动向公安机关投案自首。
公诉机关指控：2014年2月份，被告人李某为药用的目的，在青田县海口镇松树坪自家的田地里非法种植罂粟。2014年5月10日，该地块种植的罂粟被公安机关查获，经现场清点，被告人李某非法种植的罂粟共有712株。同日，被告人李某主动向公安机关投案自首。
公诉机关指控：2013年4月份，被告人罗某以做调料为目的，将自己在青田县万山乡孙阔村的垃圾桶里捡到的罂粟种子种在自家房子附近的田地里，并在地块的周围用竹子等物做了栅栏以遮掩罂粟。2014年5月1日下午14时许，该地块种植的罂粟被公安机关查获，经现场清点，被告人罗某非法种植的罂粟共有971株。公安机关现场清点罂粟时，被告人罗某在现场观看，并在接受询问时主动交代自己种植罂粟的事实。
庆元县人民检察院指控，2013年11月份，被告人赵某将其妻林宗菊捡来的罂粟种子种植到其家房屋北侧山地上。2014年4月30日，种植的罂粟植株成熟并结果后，被公安机关发现并铲除。经清点，被告人赵某种植的罂粟植株共计818株。
缙云县人民检察院指控，被告人杜某曾因非法种植毒品原植物（罂粟）于2013年4月19日被缙云县公安局处以行政拘留五日的处罚。后其又于2014年2月至4月29日间，在其位于缙云县东渡镇兰口村137号家中的花盆和花坛里种植罂粟11株，并被公安机关查获。
公诉机关浙江省景宁畲族自治县人民检察院指控：被告人刘某甲于五、六年前渤海移民期间，发现一株罂粟，并将罂粟果实摘下带回家中种植，后其用收获的罂粟果实做种子陆续进行罂粟的种植。2013年农历9月份左右，被告人刘某甲在位于景宁畲族自治县渤海镇大都村白水际土名为“炮头”的一块荒田里种植罂粟，并对种植的罂粟进行施肥等管理。2014年5月9日，公安机关在被告人刘某甲种植罂粟的土名为“炮头”的田地里查获罂粟6675株。2014年5月9日，被告人刘某甲被景宁畲族自治县公安局传唤到案。公诉机关提供了相关书证：户籍信息、到案经过、扣押物品清单、扣押物品移送清单；证人证言：证人李某、刘某乙的证言；被告人的供述和辩解：被告人刘某甲的供述和辩解；现场勘验检查笔录等证据证实。认为，被告人刘某甲非法种植罂粟，种植数量达6675株，其行为触犯了的规定，提请依法判处。
经审理查明，2011年开始，被告人马某因迷信罂粟能治疗气管炎，开始私自种植罂粟。2013年4月19日，公安民警在马某位于临海市江南街道上马村屋后的自留地上，查获罂粟苗1200株，并依法传唤被告人马某到案。被告人马某到案后，如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证户籍证明、归案经过、扣押清单，现场勘查笔录、现场照片等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年农历二月份前后，被告人郑某甲因迷信罂粟可以治咳嗽，将罂粟籽撒在临海市桃渚镇后面山村自家老屋基旁的地里，后长出罂栗苗若干。2013年4月23日，公安民警在该地块查获罂粟苗600株。2013年5月3日，被告人郑某甲主动到公安机关投案，并如实供述罪行。
长丰县人民检察院指控，被告人李某非法种植罂粟1526株，其行为构成非法种植毒品原植物罪，要求依照的规定进行判处。
安徽省长丰县人民检察院指控，被告人陈某乙非法种植罂粟816株，其行为已构成非法种植毒品原植物罪，要求依照之规定进行判处。被告人陈某乙的供述，由于其年轻时患胃溃疡动过手术，经常拉肚子，自己在门前的菜地里种植了部分大烟（罂粟），准备用于治拉肚子。被告人陈某乙当庭表示认罪。
安徽省长丰县人民检察院指控，被告人张某乙非法种植罂粟1268棵，其行为构成非法种植毒品原植物罪，应当依照的规定进行判处。被告人张某乙对公诉机关指控的犯罪事实和定性未提出异议，并自愿认罪。
安徽省长丰县人民检察院指控，被告人陈某甲非法种植罂粟900余株，其行为构成非法种植毒品原植物罪，要求依照的规定进行判处。
长丰县人民检察院指控，被告人张某甲非法种植罂粟500余株，其行为构成非法种植毒品原植物罪，要求依照的规定进行判处。
经审理查明：2014年5月14日上午，肥东县公安局民警在工作中发现，肥东县牌坊回族满族乡原草庙供销社院内菜地种有罂粟，经现场清点共计1169株，系黄某种植。随后公安局民警口头传唤黄某到派出所接受调查，被告人到派出所后如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人在审理过程中亦无异议，且有证人证言，现场勘验笔录，扣押材料，现场照片，视听资料及制作笔录，归案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年秋天，被告人张某在肥东县牌坊回族满族乡兴一村东关组，自家房屋东西两侧的菜地上非法种植罂粟。2014年4月7日上午，肥东县公安局店埠派出所民警对被告人张某种植的罂粟经现场铲除和清点，其非法种植的罂粟共计935株。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人时某的陈述，证人王某、汤某等证言，现场检查笔录、现场图及照片，户籍证明，抓获经过，前科查询证明，视听资料说明书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年10月左右的一天，被告人马某将自己持有的罂粟种子种在其家中院内的菜园里。至2014年5月，该罂粟种子发芽、开花、结果。2014年5月4日，被告人马某种植的罂粟被肥西县公安局民警查获。经清点，被告人马某所种植的罂粟共701株。公诉机关提供的证据有，1、户籍证明、归案经过；2、证人廖某甲、廖某乙等人证言；3、被告人马某的供述；4、肥西县公安局勘验、检查笔录。公诉机关认为，被告人马某的行为构成非法种植毒品原植物罪，依据的规定处罚。被告人马某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。
安徽省肥西县人民检察院指控：2013年11月份的一天，被告人梁某在肥西县官亭镇金花村桑厂三岔路口自家菜园种植罂粟，2014年4月被公安机关发现并清点计903株。公诉机关认为：被告人梁某非法种植罂粟原植物903株，数量较大，其行为已触犯，应当以非法种植毒品原植物罪追究其刑事责任。被告人梁某承认公诉机关指控的事实，未作辩解。
肥西县人民检察院指控，2013年10月份的一天，被告人陈某某将罂粟种子种植在肥西县三河镇建设村二队自己开荒的荒地中，后，罂粟种子发芽、开花，至2014年4月22日肥西县公安局巡逻发现时，一部分在开花、大部分已结果，民警将上述罂粟原植物依法铲除。经现场清点，被告人陈某某种植的罂粟原植物共计755株。2014年4月24日，被告人陈某某到肥西县公安局投案，如实供述全部犯罪事实。公诉机关认为，被告人陈某某非法种植罂粟原植物755株，数量较大，其行为已触犯的规定，提起公诉，请依法判处。
肥西县人民检察院指控，2013年10月前后，被告人俞某某将自己留存的罂粟种子，种在其位于肥西县三河镇建设村二队南面坟地附近的两块地上。2014年4月22日，被告人俞某某所种植的罂粟被肥西县公安局民警发现，民警遂予铲除。经清点，被告人俞某某所种植的罂粟原植物共849株。次日，被告人俞某某到肥西县公安局三河派出所投案，并如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关认为，被告人俞某某非法种植罂粟849株，数量较大，其行为已触犯的规定，提起公诉，请依法判处。
肥西县人民检察院指控，2013年秋，被告人姚某甲在肥西县三河镇建设村二队南面坟地前面自己开荒的荒木树丛中，播种大片罂粟原植物。2014年4月22日，肥西县公安局将其予以强制铲除。经当场清点：被告人姚某甲所种植的罂粟原植物共计932株。2014年4月23日，被告人姚某甲到肥西县公安局投案，如实供述自己的全部犯罪事实。公诉机关认为，被告人姚某甲非法种植罂粟932株，数量较大，其行为已触犯的规定，提起公诉，请依法判处。
安徽省肥西县人民检察院指控，2013年10月左右的一天，被告人姚某某将自己持有的罂粟种子，种在其位于肥西县三河镇建设村二队南面的水塘旁边自己开荒的荒地内。至2014年4月，罂粟发芽、开花、结果。2014年4月22日，被告人姚某某种植的罂粟被肥西县公安局民警查获。经清点，被告人姚某某所种植的罂粟共641株。2014年4月24日，被告人姚某某前往三河派出所投案并如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关认为，被告人姚某某非法种植毒品原植物罂粟641株，数量较大，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
肥西县人民检察院指控，2013年10月左右的一天，被告人姚某某将自己持有的罂粟种子，种在其位于肥西县三河镇建设村二队南面的水塘旁边自己开荒的荒地内。至2014年4月，罂粟发芽、开花、结果。2014年4月22日，被告人姚某某种植的罂粟被肥西县公安局民警查获。经清点，被告人姚某某所种植的罂粟共641株。2014年4月24日，被告人姚某某前往三河派出所投案并如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关认为，被告人姚某某非法种植毒品原植物罂粟641株，数量较大，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
公诉机关指控：2013年年底，被告人孙某将罂粟种子播种在自家门口的菜园后面。2014年2月份，罂粟种子发芽、成苗后，孙某用罂粟苗叶子用于泡茶喝止病痛。2014年4月15日，肥西县公安局巡逻发现后，将上述罂粟苗依法铲除。经现场清点，孙某种植的罂粟原植物共计560株。当日，孙某被现场传唤至肥西县公安局，接受讯问时，如实供述全部犯罪事实。公诉机关建议：判处被告人孙某管制，并处罚金。上述事实，被告人孙某在开庭过程中亦无异议，并有证人胡世存的证言，现场勘查笔录、照片及示意图，扣押物品清单、户籍证明、归案经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年初，被告人杨某明知是罂粟种子，仍在其家中菜园内，播种大片罂粟原植物。同年4月15日，肥西县公安局巡逻时发现上述罂粟原植物，并予以强制铲除。经当场清点：被告人杨某所种植的罂粟原植物共计740株。当日，被告人杨某被现场传唤至肥西县公安局，接受讯问时，如实供述全部犯罪事实。公诉机关建议：判处被告人杨某管制三个月至一年，并处罚金。上述事实，被告人杨某在开庭过程中亦无异议，并有证人胡世存的证言，现场勘查笔录、照片及示意图，扣押物品清单、户籍证明、归案经过等证据证实，足以认定。
庐江县人民检察院指控：2013年12月，被告人李某某在自家菜地内种植罂粟。2014年4月24日，庐江县公安局民警在工作中发现罂粟并予以铲除。经现场清点，种植的罂粟共824棵。被告人李某某因形迹可疑，被公安机关盘问、教育后，主动交代自己的罪行。公诉机关认为，被告人李某某的行为触犯了的规定，应当以非法种植毒品原植物罪追究其刑事责任。被告人李某某具有自首情节，依法可以从轻处罚。提请本院依法判处。
芜湖市弋江区人民检察院指控：2014年4月29日，芜湖市公安局火龙岗派出所民警在巡逻时发现被告人陶某某在自家地上种植罂粟，共计630株，后在村委会工作人员的见证下将罂粟铲除。被告人陶某某非法种植罂粟共计630株，其行为已构成非法种植毒品原植物罪。案发后，其主动向公安机关投案并如实供述了自己的罪行，属自首，应依照之规定追究其刑事责任。
芜湖市鸠江区人民检察院指控：2013年9月左右，被告人刘某某在芜湖市鸠江区白茆镇南垅行政村第十自然村江边自家的农田里非法种植罂粟。2014年4月28日11时许，白茆派出所民警接到报警后赶至现场，发现刘某某在自己的农田里非法种植罂粟，已开花结果，民警将其全部铲除，经当场清点，共计2520株。
芜湖市鸠江区人民检察院指控：2013年10月，被告人刘某某在自己的房屋后非法种植了罂粟种子，准备自己食用。2014年5月11日14时许，公安机关在得知刘某某非法种植了罂粟后，赶赴现场，发现刘某某非法种植的罂粟已开花结果，民警在见证人的见证下，经仔细清点，共计1044株，后将其全部铲除。2014年5月12日，被告人刘某某主动到白茆派出所投案。上述事实，被告人刘某某在庭审中亦无异议，并有户籍人口信息、到案经过、接受刑事案件登记表、证人董某某证言、现场勘验笔录及现场照片、扣押物品、文件清单、被告人的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年10月，被告人刘某将罂粟种子播种在自家房屋侧面的菜园田地里，2014年春天罂粟生长并开花。同年4月25日上午11时许，公安机关巡逻时发现该处罂粟，遂派员至现场予以铲除并销毁，经清点，被告人刘某种植的罂粟共计760株。经芜湖市公安局物证鉴定中心鉴定，被送检的刘某家菜地内疑似毒品原植物形态符合罂粟特征，并在果实中检验出罂粟因、吗啡、可待因成分。被告人刘某因行迹可疑，被盘问后如实供述了犯罪事实。
安徽省无为县人民检察院指控：2013年10月以来，被告人肖某某在无为县姚沟镇新城行政村新湾自然村自家的玉米地内非法种植罂粟701株，2014年4月30日被无为县公安局民警查获并铲除。2014年5月8日，被告人肖某某主动到无为县公安局投案。
安徽省无为县人民检察院指控：2014年元月以来，被告人肖某某在无为县姚沟镇新城行政村碾湾自然村自家承包的蟹塘旁非法种植罂粟1110株，2014年4月30日被无为县公安局民警查获并铲除。2014年5月8日，被告人肖某某主动到无为县公安局投案。
安徽省无为县人民检察院指控：2013年11月份，被告人赵某某在位于无为县姚沟镇新城行政村碾湾自然村的自家蟹塘东、西、北三面塘埂上非法种植罂粟，2014年4月24日被无为县公安局民警查获并铲除。经清点，共有罂粟1433株。案发后，被告人赵某某于2014年4月26日主动到无为县公安局姚沟派出所投案。
安徽省无为县人民检察院指控：2012年下半年，被告人潘某甲在无为县高沟镇骆家套社区钥塘自然村潘某乙家屋后一块自留地里非法种植罂粟908株，2013年4月23日被无为县公安局高沟派出所民警现场查获并铲除。2013年6月3日由芜湖市禁毒委集中统一销毁。
安徽省无为县人民检察院指控，2014年4月24日16时许，无为县公安局民警在执巡逻时发现，位于姚沟镇新城行政村沈刘自然村沈某某家蟹塘内有非法种植的罂粟。经查证该处罂粟系沈某某所种植，民警对蟹塘内种植罂粟的数量进行清点，蟹塘东北角种植罂粟727株，西南角塘埂处种植619株，两处种植的罂粟1346株，公安机关将其全部铲除。2014年5月7日，被告人沈某某向无为县公安局姚沟派出所投案。
无为县人民检察院指控：2013年5月9日12时30分许，被告人李某某在其位于无为县红庙镇横塘行政村新塘自然村的自家房屋东边的菜地内非法种植罂粟，被无为县公安局民警查获，经清点共计3060株，并当场予以铲除。无为县人民检察院向本院移送了被告人供述、书证、现场勘验检查笔录等证据材料，认为被告人李某某的行为，触犯了的规定，应当以非法种植毒品原植物罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人李某某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均不持异议，并自愿认罪。
安徽省无为县人民检察院指控，2012年10月以来，被告人马某甲在无为县刘渡镇丘城行政村桥西自然村自家的菜园里非法种植罂粟。2013年4月28日，其种植的1050株罂粟被无为县公安局民警查获并铲除。2013年5月6日，被告人马某甲主动到无为县公安局刘渡派出所投案。
安徽省无为县人民检察院指控，2014年1月以来，被告人何某某在无为县泉塘镇王垴行政村下圩自然村自己承包的螃蟹塘旁非法种植罂粟，2014年4月23日，其种植的1804株罂粟被无为县公安局民警查获并铲除。2014年4月23日，被告人何某某主动到无为县公安局泉塘派出所投案。
安徽省无为县人民检察院指控：被告人李某某在无为县严桥镇牌楼行政村牛岭自然村自家后院中种植了罂粟，2014年4月23日被无为县公安局严桥派出所民警现场查获并铲除。经现场勘验，被告人李某某共种植罂粟526株。
安徽省无为县人民检察院指控，2013年被告人马某甲在无为县刘渡镇丘城行政村桥西自然村自家承包地里非法种植罂粟。2013年4月28日，其种植的1000株罂粟被无为县公安局民警查获并铲除。2013年5月10日，被告人马某甲主动向无为县公安局刘渡派出所投案。
安徽省无为县人民检察院指控，2012年下半年，被告人丁某某在无为县刘渡镇南河行政村丁埂自然村自家承包地里非法种植罂粟，2013年4月24日被无为县公安局民警查获。经清点，共种植罂粟1050株。案发后，被告人丁某某于2013年5月10主动向公安机关投案。
安徽省无为县人民检察院指控：2012年下半年，被告人汪某某在无为县刘渡镇南河行政村丁埂自然村自家门口菜园地里非法种植罂粟，2013年4月24日被无为县公安局民警查获并铲除。经清点，共有罂粟620株。
安徽省无为县人民检察院指控：2012年下半年，被告人马某甲在无为县刘渡镇丘城行政村桥西自然村自家菜园地里非法种植罂粟，2013年4月28日被无为县公安局民警查获并铲除。经清点，共有罂粟805株。案发后，被告人马某甲于2013年5月6日主动向公安机关投案。
安徽省无为县人民检察院指控，2013年4月26日，无为县公安局民警在工作中发现，被告人张某甲在无为县姚沟镇新城行政村唐湾自然村自家房屋北边菜地里非法种植罂粟。2013年4月27日，被无为县公安局民警予以铲除。经清点，共种植罂粟721株。
安徽省无为县人民检察院指控，2012年年底，被告人肖某某在无为县姚沟镇五洲行政村前进自然村自家门前的田地里非法种植罂粟。2013年4月27日，被无为县公安局民警查获并予以铲除。经清点，共种植罂粟860株。
安徽省无为县人民检察院指控：2012年下半年以来，被告人束某甲在无为县泥汊镇韩庙行政村仓房自然村一屋顶塌陷的废弃屋内非法种植罂粟，2013年5月13日，被告人束某甲将其种植的910棵罂粟铲除并丢弃在附近的草丛里，无为县公安局民警于当日将该批罂粟查获。2013年5月15日，被告人束某甲主动到无为县公安局泥汊派出所投案，并如实供述了犯罪事实。
安徽省无为县人民检察院指控：被告人程某甲分别在无为县石涧镇孙岗行政村马井自然村程某乙、程某丙家院内非法种植毒品原植物罂粟621株和465株。2013年5月2日下午，被无为县公安局石涧派出所民警查获并予以铲除，共计1086株。
公诉机关指控：被告人刘某甲与其老伴宋玉凤（已死亡）于2013年下半年在蚌埠市荆山路与航华路路口铁道旁开垦荒地种植罂粟1500余株。2014年5月7日上午，被告人刘某甲被公安机关抓获。公诉机关认为：被告人刘某甲的行为已触犯的规定，构成非法种植毒品原植物罪，应依法判处。
公诉机关指控：2013年10月，被告人荣某在蚌埠市蚌山区燕山乡孙家圩子村西孙庄468号旁边，自家倒掉的老房子约20平方米的地面上播种罂粟，2014年5月5日被公安机关查获，经现场清点，被告人荣某种植罂粟达633株。公诉机关认为，被告人荣某的行为已触犯《中华人民共和国》第三百五十一条第一款的规定，构成非法种植毒品原植物罪，应依法惩处。
公诉机关指控：2014年5月1日15时许，公安人员在蚌埠市蚌山区燕山乡洼张村前李家625号，被告人吴某的旧房院子里发现2400棵罂粟，后将其铲除。经查，该罂粟系被告人吴某种植。公诉机关认为：被告人吴某的行为已触犯《中华人民共和国》第三百四十七条的规定，构成非法种植毒品原植物罪，应依法判处。被告人吴某有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚。
蚌埠市禹会区人民检察院指控：2013年11月份，被告人郑某在其位于禹会区马城镇梅姚村自家房屋附近非法种植罂粟505棵。2014年5月4日，被告人郑某种植的罂粟被公安机关查获，所种罂粟被当场铲除。
蚌埠市淮上区人民检察院指控：2014年2月份，被告人甘某某因为好奇，在本市淮上区吴小街镇养老院内种植罂粟，至案发时，罂粟已经开花。2014年4月26日上午，蚌埠市公安局淮上分局禁毒大队联合吴小街派出所对甘某某所种植的罂粟依法铲除，经现场清点，共铲除罂粟1160株。公诉机关认为，被告人甘某某非法种植罂粟1160株，其行为已触犯了之规定，应当以非法种植毒品原植物罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
怀远县人民检察院指控：2013年5月9日10时许，怀远县公安局河溜派出所民警在巡逻时，发现河溜镇康郢村村民被告人康某某家的菜园地内种植有大量罂粟，经现场勘查：康某某家的菜园地内共种植有523株罂粟。公诉机关为指控上述事实，提供了相关证据证实。起诉认为，被告人康某某的行为已触犯之规定，构成非法种植毒品原植物罪。提请本院依法判处。
怀远县人民检察院指控：2014年4月10日9时许，怀远县荆芡乡派出所民警在巡逻中发现荆芡乡大庙村被告人张某甲院内菜园地里种植了罂粟，民警现场将罂粟铲除，经清点共又罂粟750珠。经查，菜园地里的罂粟由被告人张某甲种植。公诉机关为指控上述事实，提供了相关证据证实。起诉认为，被告人张某甲的行为已触犯之规定，构成非法种植毒品原植物罪。提请本院依法判处。
五河县人民检察院指控：2013年10月份左右，被告人苏某某以罂粟（俗名大烟）能治腿痛为由在五河县武桥镇郑庄村郑庄南湖荒地里非法种植毒品原植物罂粟605株。案发后，被告人苏某某于2014年5月13日主动投案。公诉机关认为，被告人苏某某非法种植毒品原植物罂粟，其行为已触犯的规定处罚。公诉机关针对指控的犯罪事实同时向法庭提供了被告人供述、证人证言、现场检查笔录、现场图、现场照片、被告人归案经过、户籍证明等证据材料。被告人苏某某氏对起诉书指控的犯罪事实供认，无辩解。
五河县人民检察院指控：2013年年底，被告人高ＸＸ在自家路南边的树林里非法种植毒品原植物罂粟，2014年5月1日被五河县公安局浍南派出所查获并予以铲除。经现场清点，被告人高ＸＸ非法种植罂粟共514株。案发后，被告人高ＸＸ于2014年5月22日主动到五河县公安局投案。公诉机关认为，被告人高ＸＸ非法种植毒品原植物罂粟，其行为已触犯的规定处罚。公诉机关针对指控的犯罪事实同时向法庭提供了被告人供述、证人证言、现场检查笔录、现场图、现场照片、被告人归案经过、户籍证明等证据材料。被告人高ＸＸ对起诉书指控的犯罪事实供认，无辩解。
经审理查明：2013年11月份，被告人胡某甲在其回收的废纸盒里发现两颗罂粟。数日后，在其位于固镇县杨庙乡门东王村东代组的老房子里，被告人胡某甲将罂粟种子撒在院内进行种植。2014年5月12日，固镇县公安局杨庙派出所民警在接到群众举报后，到被告人胡某甲家中勘查，并将被告人胡某甲种植的罂粟铲除。经清点，该处共种植罂粟505株。另查明，被告人胡某甲于2014年5月12日8时许，在其家中被固镇县公安局杨庙派出所民警抓获。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人胡某乙的证言，现场勘验笔录，现场方位图，现场照片，铲除罂粟记录，固镇县公安局扣押物品、文件清单，案发及抓获经过，户籍证明，铲除罂粟收缴回执单，情况说明等证据证实，足以认定。
淮南市谢家集区人民检察院指控：2013年底，被告人李某甲在淮南市谢家集区曹庵镇宋王村村民李某乙家北边地里撒播罂粟种子。2014年5月8日上午9时30分许，淮南市公安局曹庵派出所民警与曹庵镇政府工作人员在春季铲毒巡查工作中，查获李某甲非法种植的毒品原植物罂粟（已开花结籽），当场予以铲除并扣押。经现场清点，共计781株。2014年5月9日，李某甲主动到淮南市公安局曹庵派出所投案。
淮南市潘集区人民检察院指控：被告人王某某在位于淮南市潘集区古沟回族乡古沟村自家的蚕豆地内非法种植罂粟840株。2014年5月14日，淮南市公安局潘集分局民警将之强制拔除后销毁。上述事实，被告人王某某在法庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍证明、归案经过及无前科证明，证人王某甲、乔某某的证言，现场勘查笔录及刑侦图片等证据证实，足以认定。
凤台县人民检察院指控：2013年秋天的一天，被告人许某甲在其老宅院内种植罂粟。2014年5月22日被凤台县公安局大兴派出所查获，民警将已经结果的罂粟株全部予以铲除，经现场清点被铲除的罂粟植株共计603株。
含山县人民检察院指控：被告人胡某为止恶性肿瘤手术后的痛疼，于2012年春节前在含山县环峰镇三龙行政村唐庄村其岳父李某某家院内非法种植毒品原植物罂粟，民警发现后依法予以铲除、销毁。经清点被告人胡某共计种植罂粟834株。
和县人民检察院指控：2013年农历9月份，被告人李某甲在其家屋前的两块菜地种植罂粟。功桥派出所民警到普桥村走访时，发现李某甲户屋前的两块菜地里种植有罂粟，遂依法予以铲除，经清点共有罂粟784株。案发后，被告人李某甲经公安机关书面传唤主动到案，并如实供述了犯罪事实。公诉机关认为：被告人李某甲的行为触犯的规定，构成非法种植毒品原植物罪。被告人李某甲对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，当庭未作辩解。
和县人民检察院指控：2013年10月，被告人唐某在自家屋前的菜地种植罂粟种子，后于2014年2月，唐某将罂粟秧苗分别种植于自家房屋周边的四处。功桥派出所民警到普桥村走访时，发现唐某户房屋周边种植有罂粟，遂依法予以铲除，经清点共有罂粟1135株。案发后，被告人唐某经公安机关书面传唤主动到案，并如实供述了犯罪事实。公诉机关认为：被告人唐某的行为触犯的规定，构成非法种植毒品原植物罪。被告人唐某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，当庭未作辩解。
和县人民检察院指控：2013年农历9月份，被告人王某在其自家屋前菜园的一块地上种植罂粟。2014年4月18日功桥派出所民警到普桥村走访时，发现王某户门前的菜园地内种植有罂粟，后民警依法将该处罂粟予以铲除并扣押，经清点共有罂粟686株。案发后，被告人王某经公安机关书面传唤主动到案，并如实供述了犯罪事实。公诉机关认为：被告人王某的行为触犯的规定，构成非法种植毒品原植物罪。被告人王某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，当庭未作辩解。
和县人民检察院指控：2013年11月份的一天，被告人许某在自家田里种植了一些罂粟籽，2014年5月8日，和县公安局接举报后前往许某家的田地进行勘查，经现场清点已结果的罂粟原植物共计1250株。公诉机关认为：被告人许某的行为触犯的规定，构成非法种植毒品原植物罪。被告人许某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，当庭未作辩解。
和县人民检察院指控：2013年冬，被告人施某在自家菜园种植罂粟果，后开花结果共计1558株。公诉机关认为被告人施某的行为触犯规定，构成非法种植毒品原植物罪。被告人施某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，当庭未作答辩。
濉溪县人民检察院指控：2014年年初，被告人李某甲在濉溪县铁佛镇和谐村李楼庄西队自家菜园，非法种植罂粟。2014年5月17日被公安机关现场铲除罂粟565株。
濉溪县人民检察院指控：2013年年底，被告人李某在濉溪县韩村镇韩村镇祁集村薛湾庄自家菜园，非法种植罂粟。2014年4月11日被公安机关现场铲除罂粟1025株。
铜陵县人民检察院指控，被告人李某于2013年间在铜陵县西联乡三义村林丰八组自家住宅后菜园地里非法种植毒品原植物罂粟计1247株，后被公安机关查获并依法予以铲除。应当以非法种植毒品原植物罪追究其刑事责任。请求适用之规定判处。
歙县人民检察院指控：被告人汪某违反毒品原植物管理法规，非法种植罂粟735株。为证明上述事实，歙县人民检察院当庭举出了相关证据，该院认为应当以非法种植毒品原植物罪追究被告人汪某的刑事责任。诉请本院依法判处。
阜阳市颍州区人民检察院指控：2013年，被告人刘国彬以为其家属陶井兰治病止疼为由，在其家后院内非法种植罂粟。2014年5月19日，阜阳市公安局颍州分局民警对被告人刘国彬种植罂粟现场依法进行检查，经现场清点，被告人刘国彬种植罂粟共计870株。后该870株罂粟被公安机关铲除并销毁。
经审理查明：2013年8月份，被告人李明星利用给其侄子李某看房子期间，在李某家院内非法种植罂粟。2014年4月30日被公安机关查获，经现场勘查清点，被告人李明星种植罂粟953棵。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有物证照片、常住人口信息表、接受案件登记表及立案决定书、阜阳市公安局马寨派出所的情况说明、检查笔录、铲除笔录、扣押物品清单、销毁清单、现场勘验检查笔录、方位示意图、视听资料、颍州区马寨乡朱大庄关于李明星非法种植大烟一事的说明、证人李某、马某某、宋某某、沈某某的证言等证据证实，足以认定。
阜阳市颍州区人民检察院指控：2013年9月份，被告人刘风英在阜阳市颍州区程集镇张老庄小申庄自家废弃房屋的院子内种值罂粟。2014年4月16日被公安机关查获，经现场勘查清点，被告人刘风英种植罂粟520株。
经审理查明：2013年腊月，被告人李某某将罂粟种子种植在自家院内西北角处。临泉县谢集乡派出所民警于2014年5月24日7时许接群众匿名举报，对李某某家中进行检查，在其院内西北角处发现有罂粟。经现场清点，被告人李某某家种植的罂粟为511株，被当场铲除并销毁。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程亦无异议。且有物证照片、书证临泉县公安局扣押决定书及扣押物品清单、无前科证明、户籍证明、到案经过、临泉县公安局出具的情况说明、临泉县谢集乡高集村民委员会证明一份、证人李某甲的证言，现场勘验检查笔录及现场方位示意图、检查、清点笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年秋，被告人黄某在临泉县瓦店镇韦小寨行政村韦国某家的院子里非法种植罂粟苗。2013年5月9日，被临泉县公安局民警查获，经现场清点，共计罂粟苗512株。另查明，被告人黄某，经安徽省阜阳市精神病医院于2013年7月23日精神医学鉴定，结论为：被鉴定人黄某，患脑器质性精神障碍，限定责任能力。上述事实，被告人及其监护人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证受案登记表、户籍证明、抓获经过、补充材料、临泉县公安局毒品原植物销毁清单；证人韦某某证言；临泉县公安局现场勘验笔录、临泉县公安局检查笔录、临泉县公安局数量笔录报告、现场照片；鉴定意见阜阳市精神病医学院（2013）阜精鉴字第49号《精神医学鉴定书》，结论为：被鉴定人黄某，患脑器质性精神障碍，限定责任能力等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年农历九月份左右，被告人刘某某在临泉县白庙镇白庙行政村刘庄自家的荒宅院内种植罂粟。2014年4月26日，临泉县公安局民警在刘某某荒宅院内查获刘某某种植的罂粟，该批罂粟部分已开花结果。经现场清点，刘某某种植的罂粟共计1350株。该批罂粟被当场铲除。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，且有物证照片，书证受案登记表、抓获经过、户籍证明、扣押物品清单、无前科证明、证人赵某、韩某的证言，检查笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年农历九月份，被告人杨某某将罂粟籽撒播在自家后院内。2014年4月份，该批罂粟均已长成，长势高低不齐，部分已开花。4月25日临泉县公安局民警在例行检查时发现该批罂粟，在被告人杨某某及白庙行政村相关干部均在场时现场清点，被告人杨某某共种植罂粟525株。该525株罂粟被当场铲除。上述事实，被告人杨某某在开庭审理过程中亦无异议，且有物证照片，书证扣押物品清单、临泉县公安局白庙派出所出具的到案经过、临泉县公安局白庙派出所出具的无犯罪前科证明、杨某某病历复印件、户籍证明，证人赵某、杨某、赵某甲、赵某乙、李某的证言，检查笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年农历八九月份，被告人刘某某在临泉县宋集镇刚庄行政村段庄刘某家院里空地上种植罂粟。2014年4月30日被临泉县公安局宋集派出所查获，经现场铲除清点共计703株。上述事实，被告人在开庭审理过程亦无异议，且有书证受案登记表、情况说明、户籍证明、前科情况说明、到案经过、住院病历，证人刘某冬、刘某年、刘某侠、刘某、刘某亮的证言，现场勘验检查笔录，视听资料等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年4月25日10时许，临泉县公安局派出所民警在执勤巡逻时，发现被告人李某某、韩某某在其家中菜地里种植有罂粟，公安民警当场将该罂粟铲除。经当面清点，李某某、韩某某非法种植罂粟548株。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有物证照片、书证户籍证明、到案经过，证人韩某甲、韩某乙、张某某的证言，现场勘验检查笔录、铲除销毁罂粟的视频资料等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年5月17日，临泉县公安局滑集派出所组织民警到被告人尹某某所在的张寨村进行调查，在被告人尹某某家院内查获其种植的罂粟，经清点为507株。案发后罂粟被铲除。上述事实，被告人尹某某在开庭审理过程中亦无异议，且有物证照片，书证户籍证明、到案经过、行政处罚决定书，证人赵某某的证言，现场勘查笔录及现场图、清点笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年5月11日，被告人吴某某因非法种植罂粟40株，被临泉县公安局行政处罚罚款500元。2012年10月，被告人吴某某在自家房屋东边菜地里再次种植罂粟。2013年4月28日，临泉县公安局滑集派出所民警接群众举报，查获了吴某某种植的罂粟。经清点，吴某某种植罂粟共计145株，被民警当场铲除并销毁。上述事实，被告人吴某某在开庭审理过程中亦无异议，且有物证照片；书证临泉县公安局出具的户籍证明、扣押清单、清点笔录、公安行政处罚决定书；证人马某某的证言；现场勘验检查笔录等证据证实，足以认定。
太和县人民检察院指控：2013年农历十月，被告人祝某某在太和县洪山镇刘古洞村委会杜庄村南菜地中，非法种植罂粟毒品原植物877株。2014年5月14日，被公安机关铲除。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人祝某某的供述和辩解、现场勘验、检查笔录等证据，认为被告人祝某某非法种植罂粟毒品原植物五百株以上，其行为触犯了的三百五十一条第一项之规定，应当以非法种植毒品原植物罪追究其刑事责任。被告人祝某某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。
太和县人民检察院指控：被告人范某某在自家院内及屋后种植罂粟，2013年5月21日被太和县公安局赵庙派出所接举报后予以查获，经清点，被告人范某某种植的罂粟共计1560棵。
太和县人民检察院指控：被告人许某某在太和县赵庙镇范寨村委会范寨村其儿子范新华的院子里及村民范兴伟（乳名团结）的院子里种植毒品原植物罂粟。2013年5月21日8时21分，太和县公安局民警接到群众举报并对上述两处进行检查，经清点，在范新华院子里种植罂粟植株1010棵，在范兴伟院子里种植罂粟植株600棵，合计1610棵。
阜南县人民检察院指控：被告人刘某系阜南县朱寨镇井南村居民，其女儿患有多种疾病。为给其女儿治病，被告人刘某于2014年2月份左右，在其家院内种植罂粟，2014年4月30日被发现并清除。经民警现场清点，被告人刘某在其院内种植罂粟共计520株。以上事实，公诉机关提供了相关证据予以证实，据此认为被告人刘某非法种植毒品原植物，数量较大，其行为触犯了之规定，构成非法种植毒品原植物罪，提请本院依法对其判处刑罚。
经审理查明，2013年8月，被告人王某甲在其位于颍上县半岗镇的老宅院内非法种植罂粟。2014年5月9日被公安民警巡查中发现并进行强制铲除，经清点，王某甲非法种植的毒品原植物罂粟为550株。上述事实，被告人王某甲在开庭审理过程中无异议，并有接受刑事案件登记表、户籍证明、到案经过、社区评估意见书，证人王某丙证言、涉案物品销毁记录、现场勘验检查笔录、现场方位图、现场照片等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2014年2月份，被告人武某某在其位于颍上县谢桥镇王刘村的自家屋后非法种植罂粟。2014年4月23日被公安民警巡查中发现并进行强制铲除，经清点，武某某非法种植的毒品原植物罂粟为731株。上述事实，被告人武某某在开庭审理过程中无异议，并有接受刑事案件登记表、户籍证明、到案经过、社区评估意见书，证人谢某、苏某的证言、涉案物品销毁记录、现场勘验检查笔录、现场方位图、现场照片等证据予以证实，足以认定。
颍上县人民检察院指控：2014年3月，被告人苏某某在自家屋后干沟里种植罂粟，同年4月28日颍上县公安局谢桥派出所民警对苏某某非法种植的罂粟进行铲除，经现场清点，苏某某非法种植的罂粟785棵。
经审理查明：2013年10月份，被告人付某甲在外出打工的颍上县五十铺乡耿圩村小海孜22号的村民付永军院内种植罂粟。2014年5月7日，被颍上县公安局五十铺派出所民警予以查获，经现场清点，付某甲种植的罂粟为590株，后被该所民警当场销毁。另查明，2014年5月12日，被告人付某甲主动到颍上县公安局五十铺派出所投案，如实供述犯罪事实。上述事实，被告人付某甲在开庭审理过程中无异议，且有接受刑事案件登记表、户籍证明、扣押物品、文件清单、涉案物品销毁记录、证人付某乙证言、现场勘验检查笔录、现场方位图、现场照片、颍上县司法局社区影响评估意见书等证据予以证实，本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
公诉机关指控，2013年秋，被告人郭士语在其弟郭某乙居住的房屋前后菜地里非法种植毒品原植物罂粟。2014年4月24日，颍上县公安局八里河派出所民警在执勤巡逻时查获并予以铲除，经现场清点共计546株。上述事实，被告人郭士语庭审时不持异议，并有证人郭某乙证言、户籍证明、到案经过、现场勘验检查笔录、现场图、现场照片、现场清点铲除记录、扣押物品清单等证据予以证明，足以认定。
经审理查明，2013年春节前后，被告人黄某某在其儿子高某乙家院内非法种植毒品原植物罂粟。2013年5月3日经群众举报，颍上县公安局民警予以查获，并在高某乙家院内将黄某某种植的罂粟进行了铲除，经现场清点黄某某种植的罂粟计1125株。另查明，案发后被告人黄某某于2013年6月19日主动到颍上县公安局投案，庭审时如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人黄某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人高某乙、高某丙证言，户籍证明、情况说明，现场勘查笔录、辩认笔录、社区证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人孟某某于2012年秋天在颍上县黄坝乡黄坝村其自家屋旁的地内种植罂粟，后于2013年5月6日被公安民警查获，经现场清点孟某某种植的罂粟计592株。上述事实，被告人孟某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人甄某证言，户籍证明、情况说明，现场勘查笔录、辩认笔录、社区证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年8、9月份的一天，被告人陈某某把一包罂粟种子种在自家田地里，2013年4月底罂粟开花结果。经清查，陈某某种植罂粟共计1130株。案发后已被铲除。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人段某、李某的证言、现场勘查笔录、示意图、现场照片、提取笔录、受案登记表、户籍证明、现场铲除记录、扣押物品清单、到案经过、被告人陈某某所居住的社区居民委员会证明等证据证实，足以认定。
阜阳市颍东区人民检察院指控：2014年5月4日，阜阳市公安局辛桥派出所民警发现被告人张某某在自家门前种植有罂粟，并将罂粟当场铲除。经清点铲除的罂粟共计552株。公诉机关认为，被告人张某某非法种植罂粟552株，其行为已触犯的规定，应以非法种植毒品原植物罪追究其刑事责任，建议对其判处管制二年。
阜阳市颍东区人民检察院指控：2013年11月份，被告人王某甲在其家房屋西侧种植罂粟。2014年5月6日，阜阳市公安局口孜派出所民警将王某甲种植的罂粟当场铲除，经清点共计罂粟605株。公诉机关认为，被告人王某甲非法种植罂粟605株，其行为已触犯的规定，应以非法种植毒品原植物罪追究其刑事责任，建议对其判处管制二年。
公诉机关指控：2012年11月份，被告人牛某某在阜阳市颍东区枣庄镇牛庙村牛老庄南地，其承包地沟边种植两处罂粟。2013年5月7日，阜阳市公安局枣庄派出所民警在工作中，发现被告人牛某某在该处种植罂粟，共查获罂粟512株，并将罂罂予以铲除。
阜阳市颍东区人民检察院指控：2012年9月，被告人王某某在阜阳市颍东区口孜镇大坝村刘庄自家蒜苔地里种植罂粟。2013年5月15日12时许，阜阳市公安局口孜派出所民警在工作中。发现被告人王某某种植罂粟，经检查共计510株。案发后已被公安机关铲除。
