北京市门头沟区人民检察院指控：2013年9月上旬，被告人刘×与张×（另案处理）预谋在本市门头沟区永定镇北岭北坨山上盗采叶腊石。同年9月中旬至10月上旬，二人购买大锤、铁锹等工具，雇佣多人在该地盗采叶腊石，将叶腊石存放于门头沟区妙峰山镇一院内，并将部分叶腊石销赃。同年10月12日3时许，被告人刘×与张×在运送叶腊石时被民警当场查获，后从其运送车辆及存放地起获叶腊石共计40.16吨，经鉴定价值人民币80320元。被告人刘×在开庭审理过程中对上述事实无异议，且有同案犯张×的供述，证人董×、安×1、安×2、臧×、王×、孙×、宋×、胡×等证言，辨认笔录，涉案财产价格鉴定结论书，非法开采叶腊石调查报告，价值鉴定结论，称重计量单，过磅单，物证照片，联合检查盗采叶腊石情况经过，收缴非法盗采车辆移交单，工作说明，工作单位证明，受案登记表，前科材料，户籍证明，到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市门头沟区人民检察院指控：2013年9月上旬，被告人张×与刘×（另案处理）预谋在本市门头沟区永定镇北岭北坨山上盗采叶腊石。同年9月中旬至10月上旬，二人购买大锤、铁锹等工具，雇佣多人在该地盗采叶腊石，将叶腊石存放于门头沟区妙峰山镇牌楼东侧院内，并将部分叶腊石销赃。同年10月12日3时许，被告人张×与刘×在运送叶腊石时被民警当场查获，后从其运送车辆及存放地起获叶腊石共计40.16吨，经鉴定价值人民币80320元。被告人张×在开庭审理过程中对上述基本事实无异议，且有另案被告人刘×的供述，证人董×、安×1、安×2、孙×1、江×、黄×、王×1、唐×、陈×、宋×、臧×、王×2、孙×2、叶×、代×的证言，辨认笔录，涉案财产价格鉴定结论书，非法开采叶腊石调查报告，价值鉴定结论，称重计量单，过磅单，物证照片，联合检查盗采叶腊石情况经过，收缴非法盗采车辆移交单，工作说明，受案登记表，到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2014年3月26日、27日，被告人李×在未取得采矿许可证的情况下，擅自组织工人在北京市房山区长阳镇×村西其父李守成承包地内进行非法开采。经北京市国土资源局鉴定，李×非法开采建筑用砂1778.13立方米，价值人民币88906.5元。被告人李×于2014年3月28日经公安机关传唤到案。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2011年11月至12月间，被告人杜×未取得采矿许可证的情况下，组织人员在本区韩村河镇岳各庄村其父来××的承包地内非法开采粘土。经北京市国土资源局鉴定，杜×非法开采粘土9374.47立方米，价值人民币140617元。被告人杜×于2013年12月24日经查获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见等证据，认为被告人杜×的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十三条之规定，应当以非法采矿罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。被告人杜×对起诉书所指控的内容未提出异议。辩护人对公诉机关指控被告人犯非法采矿罪未提出异议，其主要辩护意见为：被告人杜×主观恶性不大，违法犯罪情节不是很严重，认罪态度诚恳，请法庭对被告人杜×从轻处罚。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人孔×2于2013年1月至9月间，在未取得采矿许可证的情况下，擅自组织工人在北京市房山区周口店镇×的一处黑煤窑进行非法开采。根据北京市国土资源局鉴定意见核实确定，孔×2非法开采煤炭500吨，价值人民币153217.35元。被告人孔×2于2013年9月15日被公安机关查获归案。
公诉机关指控并经审理查明，2013年2月27日至3月14日，张×（另案处理）在北京市大兴区北臧村镇×地，在未取得采矿许可证的情况下，雇佣他人非法盗采国有建设用地内沙子。被告人毛×在明知张×等人盗采沙子的事实后，仍在现场向前来拉装沙子和倒渣土的大车收钱、收票。2013年3月14日，被告人毛×被公安机关查获。经鉴定，被非法开采建筑用砂3956.23立方米，价值人民币237370元。
公诉机关指控并经审理查明，2013年2月27日至3月14日，被告人张×伙同毛×（已判决）在北京市大兴区×镇电管站北八百米路西，在未取得采矿许可证的情况下，雇佣他人非法盗采国有建设用地内沙子。经鉴定，被非法开采建筑用砂共计3956.23立方米，价值人民币237370元。2014年6月6日，被告人张×到公安机关投案，到案后人如实供述了上述事实。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人王×伙同他人于2014年1月20日至1月23日，在未取得合法开采手续的情况下，在北京市怀柔区杨宋镇梭草村南，利用挖掘机盗采建筑用砂。经北京市国土资源局鉴定：怀柔区的建筑用砂属矿产资源；在未取得采矿许可证的情况下，擅自在怀柔区杨宋镇开采建筑用砂属非法开采矿产资源的违法行为，非法开采建筑用砂5098.3立方米，价值人民币122359元。
北京市怀柔区人民检察院指控：被告人陈×1伙同荆×、李×等人于2011年底至2012年5月间，在未取得采矿许可证的情况下，在北京市怀柔区琉璃庙镇刀镰沟、琉璃庙镇刀镰沟北沟、琉璃庙镇前安岭西沟羊奶沟二道叉非法开采铁矿石。经鉴定，上述矿场被破坏矿产资源共9930.17吨，价值人民币5026401元。被告人陈×1于2013年4月27日到公安机关投案。检察机关向本院提供了相关的证据材料，提请对被告人陈×1依照之规定，定罪处罚。在审理过程中，被告人陈×1对指控的犯罪事实、罪名均无异议。其辩护人秦淑香提出的辩护意见为，第一、陈×1在共同犯罪过程中作用不大，系从犯；第二、陈×1在案发后主动投案，自愿认罪，具有自首情节，且系初犯，希望法庭对陈×1予以减轻处罚并适用缓刑。
本院认为，被告人蔡×违反国家矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，情节严重，其行为已构成非法采矿罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人蔡×犯非法采矿罪成立，本院予以支持。鉴于被告人蔡×犯罪以后自动向公安机关投案，如实供述所犯罪行，是自首，依法对其从轻处罚。据此，根据被告人蔡×犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照的规定，判决如下：
北京市密云县人民检察院指控，被告人冯乃先于2003年至2008年间，在北京市密云县太师屯镇小漕村大连坡其承包的山场内，在未取得采矿许可证的情况下，伙同他人擅自开采铁矿石，盗采铁矿石43641.1吨。经鉴定，被盗采铁矿石价值人民币7228067.1元。公诉机关认为被告人冯乃先未取得采矿许可证擅自采矿，情节特别严重，并向本院提供了相关证据材料，提请依照的规定，对被告人冯乃先处罚。被告人冯乃先对公诉机关指控其犯非法采矿罪无异议，其在庭审中辩解，经村委会同意开采过铁矿石，当时村委会收取管理费，不应认定犯罪；政府禁止开采后，盗采铁矿石约七八百吨。辩护人的辩护意见是，公诉机关认定被告人冯乃先盗采铁矿石的数量不准确，被告人冯乃先认罪，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
本院认为，被告人杨×违反国家矿产资源法的规定，未取得采矿许可证，伙同他人擅自采矿，情节严重，其行为已构成非法采矿罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人杨×犯非法采矿罪成立，本院予以支持。鉴于被告人杨×犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，有悔罪表现，依法对其从轻处罚并宣告缓刑。据此，根据被告人杨×犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照的规定，判决如下：
经审理查明，韩二X（已判刑）于1999年10月至2010年7月间任蓟县X村民委员会（以下简称X村委会）主任。冯XX（已判刑）系蓟县X村民。2001年2月23日，冯XX与X村委会签订了《农业承包合同》，合同约定，冯XX承包X村山坡果园36亩，在承包期限内不准在果园内采矿、卖石及山皮土等。合同订立后，双方按约履行合同。2005年初，在未取得采矿许可证的情况下，X村委会经集体研究后，与冯XX订立了《补充协议》，协议约定，允许冯XX在X村委会指定的地域内进行山场开发，如卖废石、土、兴建旅游项目等；冯XX一次性向X村委会交纳开发费2万元，作为补充协议的承包费；冯XX所需开发手续由X村委会负责办理，其费用由冯XX负担。冯XX交纳了承包费2万元后，雇用被告人韩一X、陈XX与韩二X（已判刑）等人合伙所有的挖掘机，开采山皮土和页岩，双方约定：利润按冯XX和挖掘机所有人各50%比例均分。2006年6月11日，天津市国土资源和房屋管理局蓟县地质矿产局书面责令停止开采，但被告人韩一X、陈XX等人仍断续开采至2008年初。后经蓟县地籍管理中心勘测和计算，被开采页岩总量计190241.1立方米。经天津市公安局蓟县分局鉴定、天津市国土资源和房屋管理局审查认定，破坏的矿产资源价值为760964.4元。2014年1月30日，被告人韩一X、陈XX主动到公安机关投案，并如实供述自己的主要犯罪事实。上述事实，被告人韩一X、陈XX在开庭审理过程中亦无异议，并有责令停止违法行为通知书及送达回证，蓟县地质矿产局证明，蓟县邦均镇人民政府证明，蓟县邦均镇农经站证明及记账凭证，中共蓟县邦均镇委员会证明，公安蓟县分局出具的《韩二X在邦均镇X村北山非法开采页岩矿造成矿产资源破坏价值鉴定报告》，天津市非法采矿、破坏性采矿造成矿产资源破坏价值鉴定委员会审查意见，天津市国土资源和房屋管理局出具的《市国土房管局关于韩二X非法采矿造成矿产资源破坏价值鉴定结论的函》，冯XX与X村委会签订的山坡果园承包合同及补充协议，民事判决书，民事裁定书，证人刘X均、陈X宝、郑XX、高XX、张XX、范XX、刘X新、刘X民、刘X才、王X、王XX、高X民、卢XX、王X国、夏XX、王二X、李XX、焦XX证言，被告人韩一X、陈XX及同案人韩二X、冯XX供述，案件来源，抓获经过，居民信息表，在逃人员登记信息表，刑事判决书等证据证实，足以认定。
河北省唐山市路北区人民检察院指控：被告人吴某甲伙同吴某乙、李某（上述二人已判决），违反矿产资源法的规定，超越采矿许可证的范围，越界开采唐山钢铁集团有限责任公司冶金炉料厂3号矿体的矿产熔剂石灰岩。其中，被告人吴某甲自2011年5月1日至2012年5月间，共计非法开采矿产约14.95万吨，总价值约人民币179.4万元。公诉机关在指控的同时，提供了相应的证据，认为被告人吴某甲已构成非法采矿罪，依法应予惩处。
唐山市丰润区人民检察院指控，2012年6-8月份及2013年4-5月份期间，被告人张伟在未取得采矿许可证的情况下，擅自在唐山市丰润区左家坞镇南夏庄村村东白家峪山非法开采建筑用白云岩矿石59.8万吨。经河北省国土资源厅出具的《河北省非法采矿、破坏性采矿造成矿产资源破坏价值鉴定书》鉴定，被告人张伟非法开采建筑用白云岩矿产资源价值人民币598万元。2013年9月25日，公安机关对被告人张伟涉嫌非法采矿罪立案侦查。被告人张某甲明知张伟涉嫌犯罪，在公安机关向其调查时却做虚假证明，声称自己是山场的真正老板，张伟并没有参与非法采矿，意图包庇张伟，替张伟顶罪，严重阻碍了公安机关的正常侦查活动。公诉机关就指控的事实向法庭提交了被告人供述、证人证言、鉴定结论、书证及某公诉机关认为，被告人张伟违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，造成矿产资源破坏，情节特别严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以包庇罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人唐山市丰润区人民检察院请求在追究被告人张伟刑事责任的基础上，依法判决被告人张伟赔偿因非法采矿造成的国家矿产资源损失5980000元。被告人张伟、张某甲对公诉机关指控的犯罪事实予以供认。被告人张伟的辩护人对公诉机关指控被告人张伟犯非法采矿罪没有异议，但对非法采矿的数额和价值有异议，认为河北省国土资源厅冀国土资鉴字（2013）12号河北省非法采矿、破坏性采矿造成矿产资源破坏价值鉴定书不真实。鉴于被告人张伟认罪态度较好，建议对其从轻处罚。
唐山市丰润区人民检察院指控，2010年5月13日，被告人费子凤与唐山市丰润区姜家营乡杨家铺村村民委员会签订位于该村的唐山市丰润区双利石矿承包合同，承包双利石矿二十年。2010年10月10日，被告人费子凤与被告人梁某甲等人签订合伙协议书，梁某甲出资30万入股费子凤名下。此后，费子凤、梁某甲等人在明知双利石矿没有采矿手续的情况下，先后与被告人徐某、被告人梁某乙、被告人宋某甲以不同的合作方式对石矿进行非法开采，从中获利。期间，唐山市国土资源局丰润区分局曾13次下达停止开采通知书，但五被告人拒不执行，继续开采。1、2011年2月23日，经被告人费子凤、梁某甲等人与唐山市丰润区旺达贸易有限公司的徐某协商同意后，费子凤与徐某签订了唐山市丰润区双利石矿石灰岩矿石的销售协议。后依据协议，费子凤、梁某甲一方在双利石矿内进行开采，开采出的矿石以每吨9元的价格卖给徐某，因产量低等原因，开采十天左右就停产。后经再次与徐某协商，双方达成口头协议，由徐某用挖掘机等设备自行开采，开采出的矿石以每车100元或者150元的价格仍卖给徐某，一直开采到2011年10月份左右，双方协商终止合同，期间共开采石灰岩96592.49吨，徐某分别卖给唐山泓泰水泥有限公司、唐山弘也水泥有限公司、唐山圣龙水泥有限公司。后经鉴定造成矿产资源破坏价值869332.41元。2、2013年1月份至3月份左右，被告人梁某甲在唐山市丰润区双利石矿东侧的“大盖山”区域内非法开采石灰岩16062.26吨，通过徐某卖到唐山泓泰水泥有限公司，后经鉴定，造成矿产资源破坏价值160622.6元。3、2013年1月份左右，经被告人费子凤与梁某乙、宋某甲等人协商后，口头约定将唐山市丰润区双利石矿转包给梁某乙、宋某甲等人，后依据约定，梁某乙、宋某甲等人开始开采，2013年4月8日左右停止。期间共开采石灰岩矿石89207.46吨，后经鉴定造成矿产资源破坏价值892074.6元。公诉机关就上述事实向法庭提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人费子凤、梁某甲、梁某乙、宋某甲、徐某未取得采矿许可证擅自采矿，造成矿产资源严重破坏，其行为已构成非法采矿罪，请求依照之规定判处。被告人费子凤对起诉书指控的事实予以供认。
经审理查明：2011年底至2012年3月20日，被告人霍某在迁安市太平庄乡银河采石厂采矿许可证已经过期的情况下，在太平庄乡田庄营村村南非法越界开采白云石矿16823吨，价值100938元。现违法所得已全部退缴。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有迁安市公安局受案登记表，到案经过，证人魏某随、刘某的证言，河北省地矿局第五地质大队现场核查及动态监测报告，迁安市国土资源局关于调整迁安市太平庄乡银河采石厂矿区范围情况的说明，已过期的采矿许可证复印件，矿区地形图，行政执法卷宗材料，河北省国土资源厅价值鉴定书，河北省非税收入一般缴款书，采矿权延续申请登记书，迁安市太平庄乡田庄营村村委会证明以及被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，从2011年7月份至2011年11月16日，被告人徐某在担任迁安市信益铁矿矿长期间，该矿在迁安市夏官营镇花庄村超出采矿许可证范围擅自越界开采铁矿石59629吨，价值人民币1788870元。违法所得现已全部退缴。另查明，被告人徐某于2014年3月24日到迁安市公安局环境安全保卫大队投案。上述事实，被告人徐某在开庭审理过程中亦无异议，且有迁安市公安局受案登记表，迁安市国土资源局涉嫌犯罪案件移送书，现场照片，承包协议、铁矿选厂占地示意图、会议纪要、采矿许可证、营业执照、税务登记证、转让协议、变更决定书，迁安市国土资源局行政处罚告知书，责令停止违法行为通知书，行政处罚决定书，河北省罚款统一收据，迁安市信益铁矿出具的保证书，河北省国土资源厅关于河北省非法采矿、破坏性采矿造成矿产资源破坏价值鉴定书、河北省地矿局第五地质大队关于迁安市信益铁矿矿山界外消耗量估算报告、迁安市价值认证中心价格鉴定结论书，到案经过以及被告人徐某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年4月初至5月29日，被告人张某伙同被告人岳某雇佣被告人李某在没有任何采矿手续的情况下，在迁安市大崔庄镇桑园村村西河套内擅自挖采铁矿石10400.26吨全部被查扣，总价值人民币509613元。另查明，被告人岳某于2013年6月3日主动到迁安市公安局投案。上述事实，三被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有迁安市公安局受案登记表，到案经过，被告人张某、岳某、李某的供述，证人王某甲、宋某、陈某、王某乙、马某的证言，现场照片，迁安市国土资源局证明，中国冶金地质总局第一地质勘查院关于河北省迁安市大崔庄镇桑园村张某采场资源量核查报告，河北省涉案资产价格鉴定结论书，河北省国土资源厅关于河北省非法采矿、破坏性采矿造成矿产资源破坏价值鉴定书以及三被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人吴某系迁安市某建筑用石矿矿长。自2011年年底至2012年3月间，被告人吴某在未经国土资源部门批准的情况下，擅自超越采矿证许可的范围非法开采白云岩17420吨。经河北省国土资源厅鉴定，造成资源破坏价值人民币104520元。上述事实，被告人吴某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、现场核查报告及照片、迁安市国土资源局行政违法处罚决定书、河北省非法采矿、破坏性采矿造成矿产资源破坏价值鉴定报告、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月上旬至2013年11月22日，被告人温某经涉县东戌村村委会同意，向该村交纳6万元押金后，在未办理采矿许可证的情况下，指派被告人王某组织人员、机械从原涉县石料厂旧址废渣中检拾石头及渣土，在捡拾过程中，被告人温某指使王某采用挖掘机安装破碎锤的方法，从山体采掘石块，被告人温某、王某共捡拾、开采石灰石岩矿32650.72吨，并以每吨7.8元卖至武安市新峰水泥厂。经河北省国土资源厅认定卖至新峰水泥厂的石灰石岩矿价值为359157.92元。2013年12月6日被告人温某到涉县公安局自首，并退缴违法所得31万元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议。且有证人证言、书证、现场勘查记录等证据证实，足以认定。
沙河市人民检察院指控，2012年11月份，被告人母文校未经批准私自将位于沙河市辛寨村南白玉陶瓷厂对面的4亩地卖给被告人王勇涛，非法获利9万元。王勇涛未取得相关资质的情况下，雇佣被告人徐辉、马伍杰、母文校等人擅自在该地及周围采砂，王勇涛供述从中非法获利9万元左右。2013年1月5日沙河市国土资源局下达《责令停止违法行为通知书》，王勇涛等人拒不停止开采，仍偷挖偷采。经中国冶金地质总局第一地质勘查院对采坑北段核实估算，截止2013年6月底，核实区采坑北段动用建筑用砂资源量（333）17857立方米；沙河市物价局鉴定非法采集的建筑用砂价值为535710元。公诉机关提供了相应的证据，认为上述被告人的行为触犯了的规定，提请本院以非法采矿罪依法惩处。
柏乡县人民检察院指控被告人田某甲组织田某乙、张某甲、徐某某、刘某甲、李某某、刘某乙，自2013年8月中旬以来，使用铲车、后八轮车等作案工具在隆尧县田村坻河河道内非法盗采砂石，并将砂石卖到石料厂、高速公路等地进行获利。该团伙分工明确：被告人田某甲为老板组织非法盗采砂石，负责联系砂石的销路，被告人田某乙、徐某某管理河道内采河砂的具体事项和管理卖砂石的账目，张某甲给拉砂石的司机开具票据，徐某某组织拉砂石的司机有序装车和卖砂石的账目，刘某甲、李某某在砂石运输中转地负责给运砂石司机开具票据。经邢台襄禹水利勘测设计有限公司实地勘测，泜河隆尧段河道采砂点砂石开挖量合计为17744.28立方米，经邢台市价格中心价格鉴定，被盗采17744.28立方米砂石价值人民币106466元。2013年11月2日，被告人张某乙在明知其丈夫田某甲因盗采河砂正在被公安机关抓捕，还将6万元现金及衣物分两次交给在隆尧县田村村东等候的田某甲，帮助其逃跑。公诉机关对上述指控的事实提供了书证、证人证言、被告人供述和辩解、物证、鉴定意见、勘验、辨认笔录等证据。认为被告人田某甲、田某乙、张某甲、徐某某、刘某甲、李某某、刘某乙的行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以窝藏罪追究其刑事责任八名被告人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均未提出异议。被告人张某乙的辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名亦不持异议，辩称张某乙犯罪情节轻微，到案后，如实供述自己的罪行，平时一贯表现良好，建议对其从轻处罚。
河北省涿州市人民检察院指控，2012年6月份至2014年3月份，被告人司福江伙同李某甲等人未取得采矿许可证，擅自在涿州市百尺竿镇演武庄村南采挖建筑用河砂矿。经鉴定，采矿区内建筑用河砂矿共动用资源储量45117立方米，采场面积共15822.68平方米（约23.7309亩），该45117立方米建筑用河砂价值1263276元。认为被告人司福江、李某甲的行为构成非法采矿罪，情节特别严重，提请依法判处。
涿州市人民检察院指控：2013年底，被告人康某某伙同郭某某、李某甲、代新磊（在逃）、黄平群（在逃）等人未取得采矿许可证，擅自在涿州市东城坊镇宋家营村西北采挖砂石料。经鉴定，采矿区内建筑用河砂矿动用资源储量10511立方米，采场面积3002.29平方米，该10511立方米建筑用砂（砂石料）价值105110元。认为被告人康某某、郭某某、李某甲的行为构成非法采矿罪，提请依法判处。三被告人当庭表示认罪。被告人康某某的辩护人提出，涉案地块在被告人之前已被人开采，没有证据证明被告人的采矿量及价值，故应对被告人作出无罪判决。被告人李某甲的辩护人提出，涉案采矿区在三被告人之前已被其他人采挖，且李某甲系受人雇佣，系从犯，应从轻或减轻处罚。被告人郭某某的辩护人提出涉案地块在三被告人采挖时已被他人采挖，河北省地质测绘院报告未考虑之前他人的采矿量，不能作为证据使用；且郭某某系2014年1月份才加入采挖砂石料，无证据证明其行为已达到“情节严重”。
原判认定：一、被告人高伟犯非法运输、储存爆炸物罪的犯罪事实2013年4月份至6月份期间，被告人高伟多次将兴隆县袛兴矿业有限公司以合法手续批得的雷管、乳化炸药运到兴隆县挂兰峪镇三拨子村小杨树沟的非法铁矿进行使用，雷管数量合计240枚、乳化炸药数量合计84公斤。认定上述事实的证据有：一、被告人高伟的供述证实：我在兴隆县袛兴矿业公司六拨子湖头沟采区担任爆破员，我没有将剩余的爆炸物品退回服务站，而是存到矿洞平巷内。2013年4、5月份，三拨子村小杨树沟铁矿开始生产，我开着白色二零二零车将爆炸物品送过去，交给一个姓冯的，他负责矿上生产。我记得送过十件左右的炸药，二三百枚的雷管。炸药都是宾达民爆公司生产的乳化制式炸药。每件炸药二十四公斤，每件六包。二、证人证言。1、李志民的证言证实：兴隆县挂兰峪三拨子村小杨树沟铁矿使用的爆炸物应该是高伟送的。2、王某某的证言证实：兴隆县袛兴矿业公司的爆破员是高伟，爆破作业后，有剩余爆炸物品没有退库，就存放在矿洞内。这些爆炸物品都是高伟开着白色二零二零车拉走的。他说别的场用，将这些爆炸物品给一个姓冯的了。3、范某某、刘某甲的证言证实：高伟是兴隆县袛兴矿业公司的爆破员。4、冯某某的证言证实：我在兴隆县挂兰峪镇三拨子村杨树沟承包了一个铁矿的生产工程活。2013年4月份到5月底那个铁矿使用了两件零几包炸药，7月份那个铁矿使用一件零两包炸药。高伟给送到矿上一百五十发导爆管、四十发电雷管、五十发导爆管，矿上生产使用的爆炸物品都是高伟分几次送到矿上的。三、兴隆县挂兰峪镇三拨子村小杨树沟铁矿的现场照片证实：该铁矿的现场情况。四、书证。1、受案登记表、立案决定书证实：本案受案、立案情况。2、到案经过证实：被告人高伟系传唤到案。3、户籍证明证实：被告人高伟的身份信息情况。4、兴隆县国土资源局证明证实：兴隆县挂兰峪镇三拨子村小杨树沟铁矿不在登记采矿权、探矿权范围内。5、兴隆县公安局行政处罚决定书证实：2013年8月25日，高伟因非法处置危险物质被行政拘留十五日。二、被告人李志民犯非法运输、储存爆炸物罪的犯罪事实2013年3月份开始，被告人李志民多次将兴隆县袛兴矿业有限公司以合法手续批得的乳化炸药运到兴隆县四拨子村黄松峪二道沟的非法铁矿进行使用，乳化炸药数量合计24公斤。认定上述事实的证据有：一、被告人李志民的供述证实：我在兴隆县四拨子黄松峪的矿没有合法手续，我往这个矿上送过二十四公斤左右炸药，用一个白色二零二零车送上去的。兴隆县袛兴矿业公司在兴隆县挂兰峪镇六拨子村有个采区，这个矿有合法手续，我通过矿上工人从矿上弄的炸药，这些炸药都给承包矿的闻某某了。二、证人证言。1、刘某某的证言证实：挂兰峪镇四拨子村二道沟矿打立井时用过炸药，炸药是李志民直接给闻某某的，李志民开一辆白色二零二零车将雷管送到矿上。2、龚某某的证言证实：闻某某在兴隆县挂兰峪镇四拨子村黄松峪矿上当二包子，我在矿上给做饭，从2013年3、4月份一直干到6月份，矿上的爆炸物是李志民送来的。3、贺某某的证言证实：我在矿上干活，矿是李志民和刘某某的，二包子叫闻某某，矿上使用过爆炸物品，爆炸物品一般都是有人送到山下，闻某某或者炮工到山下取。三、现场勘查笔录及照片证实：兴隆县挂兰峪镇四拨子村黄松峪二道沟铁矿的现场情况。四、检查笔录、扣押清单、协议书证实：被告人李志民与闻某某达成开采矿石协议的情况。五、书证。1、受案登记表、立案决定书证实：本案受案、立案情况。2、到案经过证实：被告人李志民系传唤到案。3、兴隆县袛兴矿业相关手续证实：袛兴矿业矿区范围及采矿许可情况。4、户籍证明证实：被告人李志民的身份信息情况。5、兴隆县国土资源局证明证实：兴隆县挂兰峪镇四拨子村黄松峪二道沟铁矿不在登记采矿权、探矿权范围内。6、兴隆县公安局行政处罚决定书证实：2013年8月25日，李志民因非法处置危险物质被行政拘留十五日。三、被告人李志民、刘某某犯非法采矿罪的犯罪事实2012年到2013年间，被告人李志民伙同被告人刘某某在兴隆县四拨子村黄松峪二道沟铁矿非法开采矿石二千余吨，价值20余万元。认定上述事实的证据有：一、被告人供述。1、李志民的供述证实：2012年年底，我从王某甲和丁某某处买了挂兰峪镇四拨子村黄松峪二道沟一个铁矿。在这个矿明采的地方我用勾机弄下来一千多吨矿石，还有两千多吨是从原来矿上的毛坡中选出来的。这些矿石我拉到刘某乙的选厂加工了，共计加工三千六、七百吨矿石。大概四吨矿石出一吨铁粉，出了八百多吨铁粉，按每吨六百七十元卖的，卖了大概五十多万元。2、被告人刘某某的供述证实：2012年年底，李志民花了四十万元从王某甲和丁某某处把挂兰峪镇四拨子村二道沟矿连带开采出来的矿石一起买了，李志民我俩是亲戚，他让我在那干活，给我点股份。这个矿共计出了三千六百吨左右矿石，拉到刘某乙的选厂加工成铁粉了。李志民接手前开采出一千六百多吨，接手后开采出二千吨左右。二、证人证言。1、刘某乙的证言证实：2013年5月份，李志民小名叫李二，他在我的选厂加工过3727.5吨矿石，我收了他354100.00元加工费。2、宋某甲的证言证实：2013年5月份，李志民在刘某乙的选厂加工过三千七百多吨矿石。3、王某甲、丁某某、候某某的证言证实：李志民在四拨子村黄松峪二道沟有一个铁矿，李志民给我们四十万元，我们把这个矿连同采下来的毛石一起卖给他了。4、孟某某的证言证实：挂兰峪镇四拨子村黄松峪二道沟的铁矿是李志民和刘某某的，没有我的股份。三、现场勘查笔录及照片证实：兴隆县挂兰峪镇四拨子村黄松峪二道沟铁矿的现场情况。四、调取证据清单（名称：李二加工铁粉记录复印件。证据持有人：刘某乙。）证实：被告人李志民在刘某乙的选厂加工矿石3727.5吨。五、书证。1、受案登记表、立案决定书证实：本案受案、立案情况。2、到案经过证实：被告人李志民系传唤到案，被告人刘某某系抓获归案。3、袛兴矿业相关手续证实：袛兴矿业矿区范围及采矿许可情况。4、户籍证明证实：被告人李志民、刘某某的身份信息情况。5、兴隆县国土资源局证明证实：兴隆县挂兰峪镇四拨子村黄松峪二道沟铁矿不在登记采矿权、探矿权范围内。
原判认定：（一）非法采矿事实。2009年间，被告人刘某某与被告人赵某丙合伙开煤窑（合伙前，该煤窑系赵某丙个人煤窑），刘某某答应为赵某丙用卖煤款偿还赵某丙以前所欠的个人债务，经营期间刘某某购置了煤矿生产的部分设备并利用赵某丙煤窑所留设备，在未取得采矿许可证的情况下，二人擅自组织工人在营子区汪家庄镇兴隆矿业选煤分厂东山坡盗采煤炭资源。2012年冬季以后煤窑由刘某某经营，赵某丙不再经营管理，王某甲（刘某某恋人）负责管财务，所生产的煤主要卖给了天津市的李某甲，2013年7月17日煤窑发生安全事故后停止生产，期间共盗采煤炭资源三千余吨，获利100余万元。刘某某替赵某丙偿还了部分个人债务。上述事实有下列证据予以证实：1、承德市鹰手营子矿区安全监督管理局出具的证明证实，营子矿区汪家庄南山刘某某井口未向该局申请办理过安全生产许可证和煤炭生产许可证，不符合安全生产条件，属于非法矿井。2、承德市鹰手营子矿区国土资源局毁闭非法矿井通知单、汪家庄镇人民政府打非巡查报告单等证据证实，刘某某煤窑因非法采矿被相关部门多次进行处理的情况。3、承德市鹰手营子矿区涉案资产价格鉴定中心作出的营价鉴字（2013）第32号价格鉴证结论书证实，承德市鹰手营子矿区同类煤炭平均售价为370.00元／吨。4、承德市公安局鹰手营子分局关于王某甲、李某甲银行转账的情况说明、银行转账明细表及相关书证证实，2013年1月5日至5月30日李某甲尾号为6118的农行卡陆续向王某甲尾号为9510的农行卡转入1303000.00元；2013年7月2日李某甲尾号为8721的工行卡向王某甲尾号为0622的工行卡转入470000.00元，共计打入王某甲银行账户1773000.00元。5、协议书、火化登记证证实，王某丙于2013年5月21日死亡，2013年5月23日，赵某丙作为甲方，刘某甲作为乙方，双方签订一份协议，甲方一次补偿给乙方现金770000.00元。6、证人朱某乙证言证实，刘某某煤窑具体负责人是刘某某，王某甲负责给开工资，其在刘三煤窑上班有一个多月时间，平时一天两个班，其上班期间共出煤600.00吨左右。7、证人葛某甲证言证实，2013年4月份之前其在刘三煤窑上过班，干了有两个月，这个煤窑原来是赵某丙的，因赵某丙欠刘某某钱，刘某某就开始经营，其在刘某某煤窑上班时大约每天出二三十吨煤，总共出了七八百吨煤。煤窑有刘某某和赵某丙两个人的股份，2013年5月份，王某丙事故时赵某丙还出面处理过。8、证人葛某乙证言证实，刘某某煤窑在营子区汪家庄镇汪家庄村南山，距离洗煤厂150米左右，其于2013年2月份开始在刘某某煤窑上班，实行三班倒，其上班期间该煤窑出煤600.00吨左右。9、证人王某甲证言证实，2013年5月份的一天，刘某某说煤窑出事死人了，找赵某丙去处理这事，赵某丙生病了去不了，刘某某就让其代替赵某丙和王某丙的家属处理这事，在赔偿协议上签了自己的名字，也签了赵某丙的名字，共赔偿给死者家属770000.00元；赵某丙原来一直在煤窑上参与管理，井下全是赵某丙管，直到2013年年初赵某丙生病了，才不下井，但有时候赵某丙还是会上煤窑上去，另外听刘某某说过，这些年没少给赵某丙还账；刘某某煤窑的煤，都卖给李某甲了，运费八十元，每吨煤卖三百元左右。10、证人李某甲证言证实，2009年年底或2010年年初，具体时间记不清了，刘某某说养大车拉煤和水渣向其借款，后来赵某丙给出具了13万的借条，原条在李丙丁那，刘某某说赵某丙要开煤窑，把这钱借给赵某丙了，赵某丙用房子做的抵押；2012年12月份，刘某某打电话让我帮其卖点煤，当时含运费480.00元一吨，刘某某拉了2000.00吨左右的煤，把煤款分几次打到刘某某对象王某甲银行账户了，具体打几次记不清了，总共打了80.00万元左右。2013年6月份，刘某某打电话说煤窑出事了，让帮忙赶紧把煤卖了，当时谈的价格是含运费395.00元一吨，刘某某又给拉了1000.00吨左右的煤，煤款打到王某甲银行账户了，总共打款70多万元。刘某某的卖煤款通过银行共打给王某甲150.00多万元。11、证人崔某某证言证实，2013年2月份至2013年7月16日，其一直在刘某某煤窑上班，负责井下运输，期间煤窑一共出有4000.00吨左右的煤，刘某某、王某甲负责卖煤，听说都卖到天津塘沽了。12、证人苗某某证言证实，2013年2月至6月，其在刘某某煤窑干零活，为刘某某煤窑盘过1000多吨煤，刘某某存煤地点大约有3000.00吨左右的煤，后来都卖了，王某甲负责给工人开工资。13、证人赵某甲证言证实，2013年4月至6月13日，其在刘某某煤窑开绞车，这段时间连续干，没放假，是三班倒，一般一个班能出二三十车煤，一车一吨二，一天能出五六十吨，不是班班都能出煤。14、证人徐某某证言证实，2009年左右，赵某丙找其干汪家庄南山的煤窑，就干了十多天，其就被宽城县公安局抓了，赵某丙就找刘某某干了。15、证人赵某乙、李某乙、夏某某、肖某某的证言证实，刘某某替赵某丙还钱的具体情况。16、被告人刘某某的供述证实，①其与赵某丙合伙开煤窑的过程、投资管理情况。②其与赵某丙所开煤窑为私窑，无合法开采手续，期间曾被营子区执法大队、营子区国土资源局、汪家庄镇政府等部门多次进行查处的情况。③2013年煤窑出煤2000吨左右，这些煤是其用了4、5个月出的，都卖给李某甲了，每吨300元，运费每吨80元，得款60余万元，卖煤款打到其的农行卡或者王某甲的农行卡了。煤窑收益主要支付王某丙死亡事故赔偿金77万元，其替赵某丙还账11万元左右。④2012年冬季赵某丙生病以后，就不参与管理了，煤窑由其管理。17、被告人赵某丙的供述证实，其与刘某某合伙开煤窑时提出让刘某某替其还账，刘某某就答应了，煤窑以前留有设备由刘某某继续使用，刘某某负责投资，2010年大概出煤六、七百吨，每吨400元左右。2012年冬季以后，因为有病就没再去管理煤窑，刘某某就开始自己管理。期间刘某某用卖煤款替其还了部分欠账。上述证据及清偿证明、借条、到案经过等其他相关书证；姚某某、李某戊、邹某、李某已、刘某甲等证人证言在卷佐证，确实、充分，足以认定被告人刘某某、赵某丙犯罪事实存在。
承德市双桥区人民检察院指控，2012年3月至今，被告人王某甲在承德市双桥区双峰寺镇新房子村碾子沟内河套东岸无采矿许可证情况下私自挖取河沙，经营砂场，承德市水务局多次警告并于2014年4月15日将该砂场封锁后，被告人王某甲仍继续挖取河沙。经勘查鉴定共损失河沙面积276722.7立方米，价值人民币178488元。为证明以上事实，公诉机关当庭宣读了相关证据：1、被告人王某甲的供述；2、证人荀某某、许某某、梁某某、王某乙、苏某某、李某某的证言；3、证明、行政处罚事先告知书、河道巡查记录表、限期清除通知书、现场勘查笔录、保证书、砂场照片资料；4、鉴定意见；5、户籍证明。公诉机关认为，被告人王某甲未取得采矿许可证，擅自开采河内沙土，经责令停止开采后拒不停止开采，造成矿产资源破坏，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以非法采矿罪追究被告人王某甲的刑事责任。提请本院依法判处。被告人王某甲对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，提出认罪服法，愿意积极赔偿被害人的辩解意见。未向本庭提交证据。
承德市鹰手营子矿区人民检察院指控，2009年底，被告人刘吉华、赵某某在未取得采矿许可证的情况下，擅自组织工人盗采煤炭资源，直至2013年7月17日煤窑发生安全事故后停止生产。期间二人盗采煤炭资源3000余吨，获利100余万元。案发后，河北省国土资源厅出具《河北省非法采矿、破坏性采矿造成矿产资源破坏价值鉴定书》，经鉴定，认定刘吉华非法采煤矿产资源价值480267.40元。2013年7月17日凌晨，该矿带班长孙某某组织工人下井作业，孙某某在明知井下瓦斯超标的情况下，擅自安排工人李某戊、马某甲下井作业，由于其未采取妥善安全处置措施，严重违反安全生产操作规程，发生瓦斯爆炸，造成李某戊、马某甲二人死亡的重大事故。被告人朱某甲作为该煤窑的安全生产矿长，对此次事故的发生负有直接责任。上述事实有书证、鉴定意见、证人证言、被告人的供述与辩解及其他书证证实四被告人犯罪事实存在，请求法院依法判处。
宽城满族自治县人民检察院指控，2012年1月份，被告人王某乙当选为河北省宽城满族自治县峪耳崖镇山家湾子村村民委员会主任。2012年3月份，在被告人王某乙的牵头组织下，宽城满族自治县峪耳崖镇山家湾子村村民委员会在未办理采矿许可证的情况下，便组织施工机械和人员擅自从该村河西大坝一带开采铁矿石达31539.30吨。经鉴定，宽城满族自治县峪耳崖镇山家湾子村村民委员会非法开采铁矿资源价值756943.00吨。公诉机关当庭出示了书证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见、勘查笔录等证据，认为被告单位宽城满族自治县峪耳崖镇山家湾子村村民委员会违反矿产资源法的规定，在未取得采矿许可证的情况下，擅自开采铁矿资源，造成矿产资源严重破坏，情节特别严重，被告人王某乙系该单位直接负责的主管人员，其行为触犯了之规定，应当以非法采矿罪追究被告单位宽城满族自治县峪耳崖镇山家湾子村村民委员会及被告人王某乙的刑事责任。请依法判处。被告单位宽城满族自治县峪耳崖镇山家湾子村村民委员会对公诉机关指控的犯罪事实没有异议，未作辩解。被告人王某乙对犯罪事实供认，未作辩解。辩护人提出：一、在国土资源局对山家湾子村委会的查处中山家湾子村委会及王某乙个人都积极配合并缴纳了相应罚款，并且停止了开采行为，并不存在着经责令停止开采而拒不开采的行为，因此不符合本案的犯罪构成。二、宽城满族自治县物价局出具的鉴定意见认定非法开采矿石的价值为756943元鉴定结论错误，本案中开采的矿石经过取样化验一次为全铁10.19%、磁性贴2.7%，一次为全铁11.9%，磁铁性2.88%，依据《河北省地方标准超贫磁铁矿勘查技术规范》，磁铁性大于6%才作为矿石，低于该比例则为岩石，宽城县物价局没有区分开采的是铁矿石还是岩石就按照矿石进行鉴定与事实不符。三、宽城县物价局在鉴定方法中引用的是成本法，但实际对应的鉴定方法是询价方法，物价局没有标明是如何询价，该询价方法不清晰，不能作为定案依据。四、国土资源厅没有到现场进行核实，没有对物价局提供的材料真实性进行核实。认为被告人王某乙的行为不构成非法采矿罪。并当庭出示了《河北省地方标准超贫磁铁矿勘查技术规范》及山家湾子村村名联名要求判决被告人王某乙无罪的签名材料。
太原市迎泽区人民检察院指控，2012年4月，被告人温兴焕、温亦谦（在逃）出资注册成立山西新之源科技发展有限公司，通过在太原市娄烦县招商引资的方式，以“生态温室项目”建设蔬菜大棚基地和蓄水池为由非法开采，后被告人温兴焕雇佣叶庆坦(另案处理)为施工技术人员，李雪梅(另案处理)负责施工队作业，被告人陈加荣负责监管施工,被告人李祖甲在外围巡逻，为采出的煤过磅签字。于2012年10月，被告人温兴焕伙同被告人樊世胜、李祖甲使非法开采出的煤炭通过合法途径销售，出资人民币80万元购买娄烦县盛兴煤业有限公司全部股权，煤炭通过娄烦县盛兴煤业有限公司销售至河北井陉矿区泽丰洗煤厂、阳曲县福利洗煤厂和娄烦县鸿业热力有限公司等地。2013年３月17日，经山西省国土资源厅鉴定出具《国土资源违法案件鉴定书》，被告人温兴焕等人非法采出煤炭资源总量3258吨，价值总额人民币1091430元。被告人温兴焕于2012年12月12日以人民币4380万元的价格将山西新之源科技发展有限公司和娄烦县盛兴煤业有限公司股权转让给涂明海（另案处理）。案发后，赃款未追回。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了被告人供述、证人证言、辨认笔录、视听资料、鉴定意见、书证等相应的证据。据此，公诉机关认为，被告人温兴焕、樊世胜、陈加荣、李祖甲的行为均已触犯的规定，应当以非法采矿罪追究其刑事责任。四被告人对公诉机关指控的罪名及事实均无异议。
阳曲县人民检察院指控，2012年5月以来，翟某作为尖草坪区某某建材加工厂法人代表，在该建材加工厂未取得采矿许可证的情况下，在阳曲县以南侯村乡西黄水村315°方位直距约500m非法开采毛砂矿。经山西省国土资源厅鉴定，尖草坪区某某建材加工厂翟某非法采砂造成毛砂资源破坏可采总量8105m3，价值总额72945元。2013年10月5日18时10分左右，某某建材加工厂内山体坍塌，致使拉沙司机李某某死亡。事后，翟某积极与死者家属协商，民事赔偿达成协议且已履行。公诉机关在庭审中出示了接受刑事案件登记表、立案决定书、证人证言，被告人的供述等证据材料，证实被告人翟某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，情节严重，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法采矿罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2013年9月，刘俊文、王国栋承包王爱生已关闭的煤矿，伙同徐光升、刘学明及被告人张志文、夏先军非法开采原煤。2013年10月至12月间，共开采原煤400多吨。2013年12月12日，刘俊文联系王志军及被告人杨红喜运输时，被查获（以上其他同案犯均另案处理）。经山西省国土资源厅鉴定，非法采煤造成煤炭资源破坏可采总量为1178吨。经太原市价格认证中心鉴定，非法采煤造成煤炭资源破坏可采总量1178吨在2013年12月12日的市场含税价格为462789元。公诉机关认为，被告人夏先军、张志文、杨红喜违反规定，未取得采矿许可证擅自采矿，情节特别严重，行为应当以非法采矿罪追究刑事责任，并应在有期徒刑三年以上七年以下进行量刑。被告人张志文在缓刑考验期限内又犯新罪；被告人夏先军、张志文自愿认罪；被告人杨红喜有自首情节。针对上述指控，公诉机关当庭出示的证据有：受案登记表、移送报告、报案材料、被告人供述、同案犯供述、证人证言、鉴定意见等。
公诉机关指控，2013年9月，同案犯刘俊文（另案处理）、王国栋（刑拘在逃）与王爱生（刑拘在逃）协商，承包王爱生位于太原市晋源区晋源街办田家庄拜子沟已关闭的煤矿。之后，刘俊文伙同王国栋、被告人徐光升、荣志文、刘学明、同案犯张志文、夏先军（二人另案处理）在该关闭矿无证非法开采原煤。2013年10月至12月间，共开采原煤400多吨。2013年12月12日，刘俊文联系被告人王志军及同案犯杨红喜（另案处理）运输非法开采的原煤时，被太原市国土局晋源分局查获。经山西省国土资源厅鉴定，非法采煤造成煤炭资源破坏可采总量为1178吨。经太原市价格认证中心鉴定，非法采煤造成煤炭资源破坏可采总量1178吨在2013年12月12日的市场含税价格为462789元。公诉机关认为被告人徐光升、荣志文、王志军、刘学明违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，情节特别严重，四被告人之行为均构成非法采矿罪。被告人徐光升能够自愿认罪、被告人荣志文、王志军、刘学明有自首情节，建议法庭依法对四被告人判处刑罚。针对指控的犯罪事实及量刑建议，公诉机关当庭出示了受案登记表、移送报告、报案材料、被告人供述、同案犯供述、证人证言、鉴定意见等证据。
天镇县人民检察院指控，天镇县金同矿业有限公司于2008年1月23日登记成立，经营范围为铁粉加工、铁粉销售。2010年8月至2012年2月、2012年3月至今被告人郭某某、李某某分别担任该公司法定代表人，期间金同矿业有限公司在无采矿许可证的情况下超出天镇县人民政府拍卖“四荒”范围，在碾儿岭、狼窝沟（1、2、3、4号采区）一带非法开采铁矿石。天镇县国土局曾多次为其下发停产通知书。经鉴定：金同矿业有限公司非法采矿造成国家资源破坏量价值96.56万元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了书证、被告人供述、证人证言、视听资料、鉴定意见。据此认为，被告单位金同矿业有限公司、被告人李某某、被告人郭某某违反矿产资源法规定，未取得采矿许可证擅自采矿，情节特别严重，其行为已触犯之规定，构成非法采矿罪。提请本院依法惩处。被告单位天镇县金同矿业有限公司对起诉书指控的犯罪事实不持异议。
阳泉市郊区人民检察院指控，2013年8月（农历六月底）至2013年9月10日期间，被告人张某某雇佣四川籍民工二至三人，在阳泉市郊区三泉村其经营的蜂窝煤厂工房内利用洞采方式盗采国家煤炭资源，采出煤十余吨。经山西省国土资源厅鉴定：该非法采矿点非法开采造成煤炭资源破坏可采总量达2437吨，破坏价值为682360元。公诉机关认定上述事实的证据有证人证言、鉴定意见、现场照片、被告人供述等。公诉机关认为，被告人张某某之行为已触犯刑律，应当以非法采矿罪追究其刑事责任。并建议判处被告人三年以上四年以下有期徒刑。被告人张某某对公诉机关指控罪名无异议，但认为鉴定价值偏高，在其非法开采之前已存在空采区。其辩护人认为，公诉机关指控被告人造成煤炭资源破坏价值明显偏高，被告人犯罪不属于刑法三百四十三条规定的情节特别严重。国土资源违法案件鉴定书的鉴定结论不客观，不能作为认定事实的证据使用。被告人在犯罪过程中自动放弃开采，有效防止对矿产资源的进一步破坏，而且认罪态度好，具有悔罪表现；被告人系初犯，其主观恶性较小。希给被告人改过自新的机会。
起诉书指控，2013年下半年，被告人梁某某、李某某伙同他人在××村王寺峪沟处非法开采国家煤炭资源，经鉴定，非法开采破坏煤炭资源可采总量1852吨，造成煤炭资源破坏价值总额798212元。就指控事实，公诉机关提供了相应证据，故认为被告人梁某某、李某某之行为已构成非法采矿罪，依法应予惩处。同时平定县人民检察院代表国家提起附带民事诉讼，要求判令被告人梁某某、李某某赔偿给国家造成的矿产资源损失人民币798212元。庭审中，被告人梁某某、李某某对所犯主要事实作了供述。
起诉书指控，2012年4月，康某某、李某某在平定县冠庄瓷厂车库内雇佣被告人王某某等人非法开采国家煤炭资源，被告人王某某找来工人并组织工人非法采煤，造成煤炭资源破坏可采总量为17273吨，非法采煤造成煤炭资源破坏价值为12177465元。就指控事实，公诉机关提供了相应证据，故认为被告人王某某之行为已构成非法采矿罪，依法应予惩处。同时平定县人民检察院代表国家提起附带民事诉讼，要求判令被告人王某某赔偿给国家造成的矿产资源损失人民币12177465元。庭审中，被告人王某某对所犯主要事实作了供述。辩称经李某某要求，找来两个工人帮忙干了三四天，也没有多挣工资，与其他工人一样系打工的，而不是投资者，并认为其行为不构成非法采矿罪；民事部分不应当由其赔偿。
公诉机关指控，2012年4月下旬，被告人王某、荆某某、王某某、冯某某在王某承包的××县××村硫铁矿盗挖国家煤炭资源，经鉴定，矿产资源的破坏价值为1490538元。就指控事实，公诉机关提供了相应证据，故认为被告人王某、荆某某、王某某、冯某某之行为均已构成非法采矿罪，依法应予惩处。同时，平定县人民检察院代表国家提起附带民事诉讼，要求判令被告人王某、荆某某、王某某、冯某某共同赔偿给国家造成的矿产资源损失人民币1434832元。庭审中，四被告人对所犯主要事实做了供述，被告人王某的辩护人认为王某不是实际窑主，王某有自首情节，而且愿意尽力积极赔偿，故请求从轻处罚。
原判认定，2013年11月份，被告人殷×春通过杨×明主动联系南岭村刘×义给付其补偿款37500元，且出资40000元租赁挖掘机。同年11月22日至11月26日期间，被告人殷×春、丁×海在没有取得采矿许可证的情况下，即雇佣工人及挖掘机等机械，在段家堡乡南岭村村西山上大须亩处非法开采破坏铝矿石618.4吨，经山西省国土资源厅鉴定：其破坏价值为80392元。审理期间，被告人殷×春对鉴定意见有异议，但未申请重新鉴定。上述事实有以下经庭审质证的证据证实：1、被告人殷×春、丁×海人口信息，证实二被告人身份情况。2、原平市国土资源局的报案材料，证实该局工作人员和原平市公安局民警在巡查时，发现段家堡乡南岭村有私采滥挖现象，并且现场扣押挖掘机1台。3、原平市公安局民警工作说明，证实该局民警在巡查时，发现段家堡乡南岭村有私采滥挖现象，并且现场扣押挖掘机1台。4、非法采矿现场照片4张，证实二被告人私采滥挖的现状。5、柴×亮出具的挖机保证金收据，证实被告人殷×春出资4万元租赁挖掘机。6、证人杨×明的询问笔录，证实2013年11月份的一天，被告人殷×春经杨×明介绍认识南岭村刘×义，被告人殷×春想在南岭村的山上挖铝，让刘×义帮他找地方，刘×义领着殷×春等几个人坐车在南岭村的山上转了一圈又回到刘×义家，但没有谈成。过了一段时间，被告人殷×春又联系杨×明，让再去南岭村刘×义家，被告人殷×春等人就与刘×义商谈挖铝的事情，准备挖刘×义占下的挖铝点，刘×义说他在那个挖铝点上花了不少钱，已经将山皮揭了，让被告人殷×春给他8万块钱的补偿费，被告人殷×春嫌多，只给了刘×义37500元，说是挖一下这个点上的铝矿，如果铝矿质量不行，就是这37500元了，如果铝矿质量好的话再商谈钱的事。7、证人刘×义的询问笔录，证实2013年11月份的一天，被告人殷×春经杨×明介绍，领到南岭村刘×义家中，说是看对刘×义很早前清理好的一块地方要搞开发，第一次没有商量成，第二次商量成了，被告人殷×春给付刘×义补偿款37500元。8、被告人殷×春的供述，证实2013年11月22日至11月26日期间，被告人殷×春出资4万元租赁挖掘机，与被告人丁×海共同在段家堡乡南岭村非法开采铝矿石的事实。9、被告人丁×海的供述，证实2013年11月22日至11月26日期间，被告人殷×春出资4万元租赁挖掘机，与被告人丁×海共同在段家堡乡南岭村非法开采铝矿石的事实。10、山西省国土资源厅鉴定书，证实被告人殷×春、丁×海在段家堡乡南岭村非法开采破坏铝矿石618.4吨，破坏价值为80392元。
经审理查明，2012年3月份，被告人王＊＊以杨艮文名义从赵补成手中承包忻府区某乡某村中低产田改造项目。2012年4月至8月份期间，王＊＊在未取得采矿许可证情况下，组织工人在承包某村的42.88亩中低产田改造项目之外地界非法采砂。经山西省国土资源厅鉴定，王＊＊非法采出砂矿资源总量8579.75立方米，造成砂矿资源破坏，价值102957元。上述事实，被告人王＊＊在开庭审理过程中亦无异议，且有证人杨＊＊、贾＊＊、郭＊＊、郭＊＊、郭＊＊、胡＊＊、贾＊＊、郭＊＊、贾＊＊、武＊＊、赵＊＊、银＊＊、王＊＊、董＊＊、周＊＊等人的证言、忻府区某乡某村中低产田改造审定表、划定面积表、审定通知书、规划位置图、承包协议、留路走砂协议、忻府区国土资源局关于王＊＊非法采砂情况说明及照片、忻府区整治规范采矿挖砂用地秩序指挥部关于中低产田改造审批程序及改造时效说明、忻府区豆砂管理处证明、云中河水利管理处情况说明、银新田缴费票据及申请书、忻府区国土资源局某土地管理所责令停止国土资源违法行为通知书、土地违法案件询问笔录及证明材料、忻府区某乡某村民委员会证明、某村村委主任郭＊＊、村民郭＊＊证明、破坏砂矿资源价值勘测核算报告、忻府区价格认证中心价格认证结论等证据在案证实，并均经庭审核实，足以认定。
山西省文水县人民检察院指控，2013年2月份开始，被告人宋某在南徐村“北三十亩地”中以6.25万元的价格承包了米某、蔚某二人的1.25亩耕地，在未取得采矿许可证的情况下，擅自进行挖沙作业，截至案发，经省国土资源厅鉴定：出砂矿资源总量3756.62立方米，价值146508元。被告人的行为已触犯了之规定，应当以非法采矿罪追究其刑事责任。并提供了相应的证据。被告人宋某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均不持异议，并表示自愿认罪。
经审理查明：2013年1月至8月期间，被告人张某在未取得采矿许可证的情况下，租用挖掘机、翻斗车等机具擅自在左权县寒王乡马王庙沟黄火背山上以露天开采方式非法开采铝土矿。经山西省国土资源厅鉴定，被告人张某非法采出铝土矿资源量为1585吨，价值人民币163255元。案发后，被告人张某于2013年8月22日主动到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有抓获经过，现场照片、现场方位示意图，左权县国土局对张某非法采矿经过的情况说明，高某指认现场笔录，被告人张某指认现场笔录，国土资源责令停止违法行为通知书及送达回证，被告人户籍材料，证人高某、苗某、卢某、孙某、郭某、乔某、韩某、郑某、秦某、许某、刘某、赵某、吴某的证言，被告人张某的供述与辩解，国土资源违法案件鉴定书，破坏铝土矿矿产资源价值勘测核算报告等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年9月份以来，被告人宋某在未取得采矿许可证的情况下，租用挖掘机、铲车等机具，擅自到左权县寒王乡下其至村树尖沟（地名），以露天开采方式非法开采铝土矿。经山西省国土资源厅鉴定，被告人宋某非法采出铝土矿资源量为1104吨，价值共计人民币250608元。上述事实，被告人宋某在开庭审理过程中亦无异议，且有抓获经过，现场照片及现场平面图，现场指认笔录及指认照片，国土资源局责令停止违法行为通知书及送达回证，挖掘机租赁手续复印件，被告人宋某的户籍材料，被告人宋某的前科材料，证人高某、梅某、申某、贺某、赵某、马某、张某、刘某、李某的证言，被告人宋某的供述与辩解，国土资源违法案件鉴定书，山西省左权县非法开采铝土矿矿产资源价值勘测核算报告等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年10月份以来，被告人高某在未取得采矿许可证的情况下，擅自到左权县寒王乡下其至村树尖沟（地名），租用挖掘机、翻斗车等机具，以露天开采方式非法开采铝土矿。经山西省国土资源厅鉴定，被告人高某非法采出铝土矿资源量为1076吨，价值共计人民币244252元。上述事实，被告人高某在开庭审理过程中亦无异议，且有抓获经过，现场照片及现场平面图，现场指认笔录及指认照片，国土资源责令停止违法行为通知书及送达回证，被告人高某的户籍材料，被告人高某的前科材料，证人梅某某、申某某、贺某某、赵某、张某某、史某某、胡某某的证言，被告人高某的供述与辩解，国土资源违法案件鉴定书，山西省左权县高某非法开采铝土矿矿产资源价值勘测核算报告等证据证实，足以认定。
寿阳县人民检察院指控，2013年12月，为了开采铝土矿，被告人丁某某、余某某（在逃）经被告人郑某某介绍与郭某甲（在逃）认识。郑某某与郭某甲达成协议，以治理郭某甲位于寿阳县平头镇罕山村郭家沟的四荒地为名开采铝土矿。2014年1月，被告人丁某某、郑某某等人在没有相关部门的批准和没有办理相关手续的情况下组织人员、雇用机械车辆非法开采铝土矿资源，致使国家的土地资源、矿产资源遭受严重破坏。经山西省国土资源厅鉴定，结论为：1、非法开采采出铝土矿资源量1606.87吨；2、非法开采采出铝土矿资源量价值总额8.84万元。针对指控的上述犯罪事实，公诉机关向法庭提供了被告人丁某某、郑某某的供述；证人陈某、解某甲等人的证言；鉴定意见；书证等相关证据。公诉机关认为被告人丁某某、郑某某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，其行为确已刑法，构成非法采矿罪。要求依据之规定予以判处。公诉机关同时提出量刑建议，建议判处被告人丁某某、郑某某两年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被告人丁某某、郑某某针对公诉机关指控的犯罪事实提出如下辩解意见：山西省国土资源厅鉴定结论中的开采出铝土矿资源量以及铝土矿资源量价值总额均明显偏高，大于该实际开采的铝土资源。
临汾市尧都区人民检察院指控，被告人靳某某违反矿产资源法有关规定，未取得采矿许可证擅自采矿，造成资源破坏，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以非法采矿罪追究其刑事责任。公诉机关向本院提供了被告人供述与辩解，证人证言，书证，物证，鉴定结论等证据，提请本院依法判处。
乡宁县人民检察院指控，被告人王XX自2011年至2013年11月在乡宁县关王庙乡丁盘村委南庄村非法开采铁矿石，期间曾三次受到乡宁县打击非法采矿领导组罚款处罚，共掘进巷道七八十米，采出铁矿石100吨左右。经鉴定，被告人王XX非法采矿采出铁矿石资源量655吨，非法采出（破坏）铁矿石资源量价值91700元。针对指控，公诉机关提供的证据有铁矿石窝点照片，代收罚没款收据，证人冯XX等证言，被告人王XX供述和辩解及鉴定意见等。公诉机关认为，被告人王XX违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，情节严重，应当以非法采矿罪追究其刑事责任。被告人王XX对公诉机关指控的犯罪事实、证据及罪名均不持异议。
汾西县人民检察院指控：自2014年2月17日开始，被告人薛XX在汾西县僧念镇薛家庄村自己经营的新源合作社养猪场内，通过事先策划改装成的非法产煤坑口，组织被告人闫XX、韩XX、王XX、党XX、郭XX、党二X、郭二X、杨XX、钱XX、许XX、许二X、文XX进行非法开采。经鉴定，该矿非法采煤造成煤炭资源破坏可采总量为8437.28吨；非法采煤造成煤炭资源破坏价值总额为2699929.9元人民币。公诉机关当庭出示了证人证言、被告人供述、鉴定意见等相关证据材料，要求依据之规定，以非法采罪追究上列被告人的刑事责任。
汾西县人民检察院指控：2012年12月份左右，被告人范X在汾西县永安镇瓷窑村柳大条沟渠内伙同陈XX、陈二X（均已判刑）进行非法开采煤炭资源；2013年11月份左右，被告人范X在瓷窑村柳大条沟渠内进行非法采矿，2013年12月19日，被告人在非法采煤当中被当场抓获。经山西省国土资源厅鉴定，范X组织非法开采的无证煤矿非法采煤造成煤炭资源破坏可采总量4684.67吨，非法开采破坏煤炭资源价值1639634元。公诉机关当庭出示和宣读了书证、证人证言、鉴定意见、现场勘查笔录以及被告人的供述等所证明。认为被告人范X在未取得采矿许可证的情况下擅自进行非法开采，其行为已触犯之规定，请依法判处。
原审判决认定：一、非法采矿的犯罪事实（一）2006年5月，被告人张春久、王某甲在其经营的辽宁省凤城市毛某甲煤矿采矿许可证已到期的情况下，违反矿产资源法的规定，擅自安排被告人杨某甲、王某丙等人继续在该煤矿开采原煤并销售给他人，经凤城市煤炭工业局责令停止开采后拒不停止开采，截至2011年11月，被告人张春久等人共计非法开采、销售原煤45515.17吨，价值人民币10028314.8元（以下币种均为人民币）。其中，被告人张春久参与非法开采原煤45515.17吨，价值10028314.8元；被告人王某甲参与非法开采原煤20083.04吨，价值3923540元；被告人杨某甲参与非法开采原煤36730.07吨，价值8543104.8元；被告人王某丙参与非法开采原煤23037.58吨，价值4573540元。上述犯罪事实有下列经庭审举证、质证的证据予以证明：1、毛某甲煤矿采矿许可证、营业执照、煤炭生产许可证证实，毛某甲煤矿采矿权人毛某甲，采矿许可证有效期限至2006年5月。2、采矿权转让申请书、采矿权转让申请复核意见表、采矿权变更申请登记书、采矿权变更登记申请初步审查意见表证实，2005年4月6日毛某甲申请将毛某甲煤矿采矿权转让给唐某甲，经国土资源局初审，上报办理变更手续。3、凤城市国土资源局关于唐某甲煤矿情况说明、唐某甲煤矿采矿许可证证实，毛某甲煤矿于2005年8月经辽宁省国土资源厅批准变更为唐某甲煤矿，有效期限至2006年5月，到期后再未办理采矿权延续手续。4、辽宁省国土资源厅关于注销沈阳麦金利纯净水有限公司等126家企业采矿许可证的通知、废止（注销）矿山企业采矿许可证名单证实，唐某甲煤矿采矿权人未申请办理采矿权延续登记手续，其采矿许可证于2010年12月15日被注销。5、凤城市国土资源局关于凤城市某地采矿权情况说明证实，凤城市某地现存采矿权为刘某甲煤矿、某铁选厂，无其他矿业权。6、凤城市煤炭工业局煤矿安全监察现场检查笔录、现场处理决定书证实，毛某甲煤矿自2006年4月11日至2011年4月26日，因未见证照以及无安全措施等原因，先后八次被凤城市煤炭工业局查处的情况。7、凤城市煤炭工业局凤煤局字（2010）第XXX号煤矿安全监察立案决定书、行政处罚决定书、行政处罚告知书证实，凤城市煤炭工业局于2010年6月9日，因毛某甲煤矿“矿井主扇停转，井下有人生产作业”，作出罚款二万元的行政处罚。8、凤城市煤炭工业局查封存根及查封照片证实，凤城市煤炭工业局自2008年9月9日至2012年3月27日多次查封毛某甲煤矿的情况。9、凤城市国土资源执法监察大队动态巡查登记表、照片及情况说明证实，凤城市国土资源执法监察大队巡查毛某甲煤矿的情况。10、煤矿工人高某甲、高某乙、徐某甲、高某丙证实，2011年煤矿工人在张春久的毛某甲煤矿采煤的情况，以及煤矿老板是张春久，杨某甲负责管理煤矿，遇到硬煤层时使用爆炸物爆破开采的事实。11、辽宁地矿测绘院情况说明及透水洞口现场照片证实，因毛某甲煤矿已透水，测绘队无法进行测绘工作。12、公安机关搜查笔录、扣押物品清单证实，公安机关在张春久家中搜出张春久的黑色、蓝色、红色三个账本。账本证实2006年至2010年毛某甲煤矿的收支情况。13、证人于某甲证实，2006年9月其在张春久的毛某甲煤矿买了42吨左右的煤，每吨l50元，一共是6150元钱。14、证人迟某甲证实，2006年11月其购买毛某甲煤矿原煤大约1.8吨，煤价180元左右，一共是340元钱。15、证人于某乙（二某甲）证实，2006年下半年至2007年其在张春久的毛某甲煤矿买过2100多吨煤，每吨l70元左右，支付37万多元煤款。16、证人姜某甲证实，2006年9月至2007年其从张春久手里买过几次煤，是毛某甲煤矿会计陈某甲记账，购煤款大约有60万元，煤大约有4000吨左右，平均煤价是150元钱左右。17、证人高某丁（高某戊）证实，2007年春天其从张春久手里帮朋友买了40吨左右的煤，给毛某甲煤矿负责记账的姓陈的老头4000多元现金。18、证人张某甲（张某乙）证实，其在本溪满族自治县某村开某煤炭经销处，2007年4、5月份，王某甲通过站台给其发了2000多吨煤，其将煤卖到沈阳热电厂。其与王某甲是现金交易，每吨200元左右，一共是50多万元。本溪满族自治县某煤炭经销处货票和通用记账凭证证实，2007年4月至5月，某煤炭经销处向沈阳热电厂经铁路运煤2591吨，记账凭证记载购买2600吨煤，煤款50.44万元。19、证人夏某甲（夏某乙）证实，2007年至2008年其找张春久买过毛某甲煤矿的煤，通过农业银行宽甸灌水分理处给张春久转的钱，银行原始凭证都是其给张春久汇的买煤款，共2355540元，每吨l80元左右，一共买了13086.33吨煤，其用父亲夏某丙的银行卡给张春久转的煤款。证人夏某丙（夏某甲的父亲）证实，其二儿子夏某甲从张春久那买过煤，夏某甲用其农业银行卡给张春久汇钱。银行卡存款、取款凭条证实夏某丙向张春久账户存款的事实。20、证人黄某甲证实，2007年12月份其到张春久的毛某甲煤矿以每吨350元左右的价格买了280吨煤，通过农业银行某支行将l0万元现金存到张春久的卡里。银行卡存款凭条证实黄某甲向张春久账户存款的事实。21、证人修某甲证实，2007年末其帮朋友何某甲买煤，煤矿在凤城市某镇山上，一共买了5、6次，由其给张春久汇钱。银行原始凭证都是其给张春久汇的煤款，共41万元，每吨190元，一共买了2157.89吨煤。银行卡存款、取款凭条证实修某甲向张春久账户存款的事实。22、证人邢某甲证实，2008年2、3月份其通过王某甲在毛某甲煤矿买过两次煤，买了800吨左右，在宽甸县灌水农行给张春久转账，每次转10万元，共20万元。银行卡存款凭条证实邢某甲向张春久账户存款的事实。23、证人徐某乙（徐某丙）证实，2008年3、4月份其从张春久手里买了两次煤，第一次500吨左右，通过农行某支行把10万元转存到张春久农行卡，第二次l000吨左右，把20万元现金存入张春久农行卡。银行卡存款、取款凭条证实徐某乙向张春久账户存款的事实。24、证人王某丁（王某戊）证实，2008年3、4月份其从张春久手里买煤，单价180元，在毛某甲煤矿交给张春久2万元现金，拉出4车煤，大约110吨。25、证人赵某甲证实，2008年其在凤城市某张春久那里买了867吨煤，用了26万元，是在毛某甲煤矿某煤台上买的，直接给的张春久现金。26、证人韩某乙证实，2009年1月其从张春久某村煤场买了600吨煤，通过农行某支行给张春久转存煤款128000元。银行卡取款凭条证实韩某乙向张春久账户存款的事实。27、证人华某甲证实，2009年初到年底，其从张春久处买煤后卖给广东老板，其在农行给张春久汇款，7笔业务共80万元，买了3636.36吨煤。银行卡存款、取款凭条证实华某甲向张春久账户存款的事实。28、证人刘某甲证实，2009至2010年间其找张春久买煤，在某村张春久的货场拉货，在毛某甲煤矿也拉过，其一次性给张春久结款100万元左右，买了3300吨煤。辽宁省农村信用社存款凭条证实刘某甲向张春久账户存款的事实。29、证人杨某乙证实，2006年11月份其从张春久的毛某甲煤矿坑口直接买了1.3吨煤，共320元。30、证人李某甲（某实业公司法人）证实，2010年5、6月份，公司采购员齐某甲到某镇煤炭调运处谈买煤事宜，煤炭调运处给其公司出具增值税发票，并提供了张春久的账号和煤场，公司从张春久的煤场买煤，然后往张春久的银行卡号内汇煤款，付给张春久煤款共1665606.8元，以每吨300元单价买了5552吨左右的煤。凤城市某镇煤矿煤炭调运处增值税专用发票证实，本溪满族自治县某实业有限公司购煤5250吨，凤城市某镇煤矿煤炭调运处支付给其增值税专用发票，价税合计1658475元。银行汇款单、银行原始凭证证实，某实业公司向张春久银行账户转存、电汇1665606.8元。31、证人杨某丙证实，2010年8、9月份其在张春久那买过煤，一共是60378元，每吨290元，买了208吨煤。银行卡存款、取款凭条证实杨某丙向张春久账户存款的事实。32、证人宋某乙证实，2010年11、12月其在毛某甲煤矿买过煤，通过银行给张春久转的235000元，每吨260元，一共买了903.85吨煤。银行卡存款凭条证实宋某乙向张春久账户存款的事实。33、证人王某己证实，2010年1月至2011年10月其从张春久手里买煤，在凤城农村商业银行某支行给张春久银行卡里存了16万元，每吨160元买了1000吨。2011年通过银行给张春久汇煤款，5笔业务共848580元，每吨280元买了3030.64吨煤。张春久毛某甲煤矿出煤后存放在山下煤场，其从煤场拉煤。银行卡存款凭条、辽宁省农村信用社存款凭条证实王某己向张春久账户存款的事实。34、被告人张春久供述，毛某甲煤矿是2005年我们七家从唐某甲手里买的，到2007年其他5家撤出，我和王某乙买的煤矿，他投资50%，分红50%。2009年王某乙撤出我自己经营，2009年1月24日我给王某甲打了35万元的欠据，是给王某甲的退股款，他就不参与经营了。采矿证延期手续没有办下来。毛某甲煤矿我用炸药开采。我雇佣杨某甲当矿长，王某丙也是矿长，2006年末去的，2009年末不干的。我和王某甲合股时挖出大约3万吨原煤，后来我自己开采挖出大约1万吨原煤。毛某甲煤矿大部分煤都卖出去了，在毛某甲煤矿坑口堆了大约2500吨，某煤场堆大约500吨，某煤场存了大约400吨煤还没卖出去。06年9月至09年末我能想起来的卖煤先后顺序是：某镇姜某甲3000多吨，每吨140元；王某甲联系大城电厂几千吨，每吨l40元；某镇徐某乙2000吨，每吨200元；某镇小某甲几百吨，每吨200元；大石桥赵某甲1000吨，每吨300元；本溪小徐5000吨，每吨279元；王某甲拉走几千吨；2010年宋某乙和他儿子4000吨，每吨260元。从2010年4月份至2011年6月份，共出了7千多吨煤，其中5千吨卖给本溪姓徐，一共是145万元；350吨卖给某村姓杨的，卖了9.8万元。账本记录的是我开采毛某甲煤矿的收支情况，煤款都是买方汇到我的农行和信用社的卡上。账本上记录的情况属实，高某戊是高某丁，二利是某镇的，夏某乙叫夏某甲，刘某甲是某镇某村人，张某丙灌水大边沟人，某老杨凤城人，老韩是韩某甲，徐某丙叫徐某乙，本溪老徐本溪县人，小徐本溪人，大石桥叫赵某甲，某瓦厂是赛马镇某窑村瓦厂，赛马小块是赛马一个人，刘某乙、于某丙、周某甲、王某戊没有印象。被告人张春久指认了毛某甲煤矿坑口及某村某煤场。35、被告人王某甲供述，2005年5月份我和张春久等9人分成7股合伙经营毛某甲煤矿，2006年8月其他人退出，我和张春久合伙经营，各占50％股份。毛某甲煤矿被某镇矿管办和凤城市煤炭局处罚过。2007年我通过本溪县张某乙卖给沈阳大成热电厂2100多吨，2008年卖给本溪县刘某丙300多吨，2008年我还卖200多吨给一些散户。卖煤获利都让我交给张春久了，入毛某甲煤矿的财务账。我和张春久合伙后，杨某甲担任矿长。我让叔叔王某丙在毛某甲煤矿担任矿长，王某丙是2006年11月份左右一直干到2009年末。王某丙在毛某甲煤矿没有股份，每月工资3000元。2009年1月24日我从毛某甲煤矿退股，退股款35万元，张春久给我打的欠据。书证欠据证实，张春久于2009年1月24日出具了毛某甲煤矿王某乙退股款35万元的欠据。36、被告人杨某甲供述，毛某甲煤矿是张春久和王某乙合伙经营的，我2007年5、6月份到毛某甲煤矿当矿长，我负责使用炸药实施爆破开采原煤。2009年王某乙退股，张春久自己经营煤矿，重新找工人回采原煤。2010年全年和2011年前几个月天天爆破，最后三个月平均2-3天爆破一次，我最少能使用56箱炸药。张春久每月给我开3000元工资。2010年秋天毛某甲煤矿被煤炭局查封过，因为煤矿手续早就到期了。还有个矿长叫王连贵，是王某乙的叔叔。毛某甲煤矿从2007年到2011年能生产4万多吨煤。大部分煤都卖了，还有1000多吨存放在某村边山脚的露天煤场，毛某甲煤矿的煤台上还有剩2000多吨原煤。37、被告人王某丙供述，2006年11月份到2009年末我在毛某甲煤矿当矿长，我和杨某甲负责煤矿安全和生产、安排工人干活，有时还负责管理爆炸物的使用和分配。经我手毛某甲煤矿使用了4、5箱炸药、150枚雷管，炸药是正规的制式管状炸药。我当矿长期间总共开采2万吨，我总共挣了2万元工资。（二）被告人韩某甲在其经营的宽甸满族自治县灌水镇某煤矿因越界开采被丹东市国土资源局处罚后，因与毛某甲煤矿的行道打通，于2008年7月伙同被告人张春久、王某甲、杨某甲、王某丙在毛某甲煤矿非法开采原煤300吨，价值70000元。上述犯罪事实有下列经庭审举证、质证的证据予以证明：1、某煤矿采矿许可证及丹东市国土资源执法监察支队国土资源案件卷宗材料证实，某煤矿于2004年4月因越界采矿被宽甸满族自治县国土资源局处罚，责令退回本矿界生产，后于2006年4月再次因越界采矿被丹东市国土资源局处罚的事实。2、证人付某甲（某煤矿司机）证实，2008年7、8月份，某煤矿与张春久的煤矿无意间打通了，我们两家合干了不到两个月，某煤矿和张春久煤矿的工人一起用某煤矿申购的爆炸物采张春久煤矿的煤，从我们坑口往外拉煤。3、被告人张春久供述，2008年7、8月份，我的毛某甲煤矿和韩某甲的煤矿打通了，我和韩某甲开始合伙经营煤矿，后期合作的不愉快就散伙了。4、被告人王某甲供述，2008年毛某甲煤矿和韩某甲的煤矿无意间打通了，我们商定合伙开采，煤从韩某甲煤矿运出去，煤款平分，工人都在毛某甲煤矿范围内开采，爆炸物由韩某甲提供，干了一个多月后散伙了。总共开采大约300多吨，当时每吨230元左右，价值7万多元，散伙的时候我和张春久把这300多吨煤给韩某甲了。5、被告人韩某甲供述，2007年末我和张春久的煤矿无意间打通了，我的煤矿被处罚两回，张春久的煤矿有责任，因此2008年9、10月份我找到张春久和王某甲，让他们承担部分罚款，张春久提议以我煤矿合法手续的名义，合伙开采他毛某甲煤矿的煤炭资源，用获得的利益帮我弥补罚款损失，之后合伙非法开采毛某甲煤矿的煤资源。开采20多天，开采大约300吨，煤都被我卖了给工人开资了，卖了7万元左右。6、被告人王某丙供述，2008年9、10月份，张春久、王某甲的煤矿和“老韩”的煤矿无意间打通了，两家开始合伙开采毛某甲煤矿，开采20多天，开采大约300多吨煤，大约价值7万元，煤都堆放在“老韩”煤井的煤台上。7、被告人杨某甲供述，听张春久说他和王某乙经营毛某甲煤矿期间与宽甸韩某甲的煤矿打通了被省里罚款了。（三）2010年5月，被告人张春久、纪某甲违反矿产资源法的规定，在未取得采矿许可证的情况下，擅自安排被告人杨某甲、宋某甲等人，在辽宁省凤城市某地某非法开采原煤，由张言管理煤场，并负责检斤、化验、销售。截至案发，被告人张春久等人共计非法开采原煤13494.56吨，价值7422008元。其中，被告人张春久、纪某甲、张言参与非法开采原煤l3494.56吨，价值7422008元；被告人宋某甲参与非法开采原煤10000吨，价值5500000元；被告人杨某甲参与非法开采原煤2000吨，价值1100000元。上述犯罪事实有下列经庭审举证、质证的证据予以证明：1、某煤矿采矿许可证、营业执照、安全生产许可证证实，某煤矿采矿权人庞某甲，采矿许可证有效期限至2009年4月。2、宽甸满族自治县煤炭工业管理局证明证实，某煤矿于2007年关闭，原投资人倪某甲，法人庞某甲。3、某煤炭资源探井转让协议书证实，倪某甲将某探井以26万元价格转让给张春久、纪某甲。4、凤城市国土资源局情况说明证实，张春久在凤城市某地某某非法开采的井口未办理采矿许可证。5、凤城市某地民委员会证明证实，毛某甲煤矿位于某村某地，张春久、张春连另有两个煤矿位于某村某某上头。6、凤城市某镇某村村民委员会证明、合同书证实，张春连、张言租用某地建型煤场的事实。7、凤城市国土资源局国土资源案件卷宗证实，张某丁、张春久因在某无证开采煤矿于2011年7月4日、2011年11月4日、2012年3月19日被行政处罚的事实。8、凤城市国土资源执法监察大队动态巡查登记表、照片及情况说明证实，凤城市国土资源执法监察大队巡查张春久某煤矿的情况。9、证人倪某甲证实，我在宽甸大边沟村有个某煤矿，我为某煤矿打过通风井，后某煤矿无煤炭资源，07年5月被强行关闭。通风井越界了，没有办理相关手续，2010年开春纪某甲领张春久以26万元的价格购买这个井，我告诉过他们这个井里没有煤炭资源。我打这个探井没有采出煤，否则我也不能卖给他俩。我打探井时掏出的石头是黑色的，叫页岩，不是煤是石头。10、证人张某戊（张春久的儿子）证实，张春久和纪某甲在某村某开采煤矿，没有手续。保某甲和杨某甲分别是两个代班班长，负责指挥工人开采，成某甲和孙某甲负责装煤、运煤到某村煤场囤积，费某甲负责在井下记车数检验煤量，剩下的工人负责开采原煤。我在的期间一共采了一千二、三百吨。11、证人张某丁（张春久的弟弟）证实，张春久的煤矿和我无关，国土部门和煤炭部门对张春久煤矿处罚时找过我，当时张春久没在家。煤矿没有合法经营手续，被国土和煤炭部门处罚了。12、煤矿工人于某丙、刘某丙、姜某乙、董某甲、潘某甲、谭某甲、于某丁、高某甲、高某乙、徐某甲、高某丙证实，煤矿工人在张春久、纪某甲的某煤矿采煤的情况，以及煤矿老板是张春久、纪某甲，宋某甲、杨某甲负责管理煤矿，遇到硬煤层时使用爆炸物爆破开采的事实。13、运煤司机王某庚、鄂某甲的证言及称重单证实，2012年3月王某庚、鄂某甲将张春久、张春连某煤矿原煤运至某村煤场，由张言检斤记数的事实。14、证人李某乙（某集团供应处长）证实，从2011年7、8月份至今，某集团采购了张春久和张春连的一些原煤，还有余款没有结算。张春久给我留的是某镇农村信用社的张某丁，我们汇款。我联系张春久购买原煤，从某村的煤场拿煤样回去化验的，张春久的原煤热值能有四千五、六百卡，我们谈好每吨470元。煤场是张言负责检斤、指挥装车、管理煤场的销售，还去我公司结账、替开收据、签名。15、张春久销售给某集团原煤的称重单及汇总、付款收据证实，张春久向某集团卖煤14809.4吨，实际支付5736762元，尚欠l309662.2元。部分煤款由张言代收。16、辽宁省国土资源厅辽国土资鉴字（2012）XXX号矿产资源破坏鉴定书证实，张春久在某无证采矿造成矿产资源破坏量为13494.56吨；矿产资源破坏价值总额7422008.00元。17、辽宁地矿测绘院出具的辽宁省丹东凤城市某地某煤矿测量工作报告及情况说明证实，张春久实际开采量为l3494.56吨，坑口煤样高位发热量为6597卡／每克，低位发热量为6136卡／每克。18、本溪市价格认证中心本价认鉴（2012）XXX号价格鉴定结论书证实l3494.56吨煤价格为7422008元。19、公安机关搜查笔录、扣押物品清单证实，公安机关在纪某甲家中搜查出教学笔记本、无皮笔记本，在张春连（张言）住处搜查出黄皮、绿皮账本。教学笔记本、无皮笔记本证实2012年2、3月份某煤矿开采及工人工资情况。黄皮、绿皮账本证实张春久2012年2、3月份从某拉到煤场的检斤数量。20、被告人张春久供述，我和纪某甲2010年4月份从倪某甲手里买的煤矿，我拿的26万元，当时倪某甲刚干这个探井以为没有煤。2010年7月维修行道，9月开始采煤。矿长是宋某甲、杨某甲，2011年12月份杨某甲到煤矿干活，宋某甲是2010年11-12月份到煤矿干活，2012年2月末，宋某甲和杨某甲各带一批人开采。纪某甲经常到煤矿，他负责出煤，其他方面我负责摆平，分红时纪某甲占25％，我分给纪某甲20万和一辆金杯130货车。煤矿从2010年9月份至今总共出了一万两千吨煤。我在某采出的煤都运到某煤场，张言负责筛选，都卖给某集团了。某集团李某乙和我谈的，某集团直接到某煤场拉煤，结账是某集团汇款到我信用社和农行的卡上。某煤矿还有400多吨煤在某煤场。给我往某煤场拉煤的有四台车，车主于某戊、孙某甲、王某庚、“小某乙”。我开采某煤矿期间被国土部门处罚过。被告人张春久指认了某煤矿坑口及囤放于某村煤场的原煤。21、被告人纪某甲供述，2010年4、5月份，我和张春久从倪某甲手里买的某煤矿，张春久拿的26万元，我占25％的股份。2011年3月份开始出煤，大部分都卖到凤城市某集团了。张春久总负责，我负责安全，宋某甲当矿长。我投资了8万元，张春久给了我20万元和一辆价值6万元的金杯130货车。蓝色教学笔记是我记的2012年2月份和3月份的工资表，无皮笔记本是3月份的。某煤矿我和张春久一共盗采了约1万吨煤。22、被告人宋某甲供述，我2010年ll月份到张春久某煤矿采矿，之前没有出煤，我去之后开始扩道，直到2011年过完年开始持续出煤。纪某甲是某煤矿的老板，负责煤矿的安全生产，帮助张春久管理煤矿，是二老板。张春久让我担任矿长，负责煤矿生产安全，领工人干活，遇到岩石层时我还负责监管工人爆破。工人有费某甲、刘某丙、孙某乙、杨某甲、王某辛、孙某丙、张某己、荆某甲、高某乙、高某甲、于某己、于某丁、刘某丁。2011年ll月末，杨某甲来了和我一起当矿长。2012年2月初，我和杨某甲各领一个班的工人干活，直到2012年3月26日我们被抓。我领着工人一共能开采1万吨煤，杨某甲领工人能开采2000吨。煤大部分让两台大翻车运到某村煤场囤放然后卖掉，小部分直接被张春久在煤矿的煤台卖掉。张春久每个月给我开4000元工资。23、被告人杨某甲供述，某煤矿是张春久和纪某甲合伙经营的，宋某甲和我是坑长，领工人干活，负责保管和发放炸药，张春久每次将炸药拿到煤矿后都交给宋某甲。我从2011年末到2012年3月下旬，总共开采出2000多吨煤。张春久每月给我开4000元工资。某煤矿的煤囤积在某村煤场往出销售。24、被告人张言供述，2011年春天我家在某村某山腰处私开黑井，我、我父亲张春连、我三叔张某丁、我大爷张春久、我表舅滕某甲，我家还雇佣了20多个工人参与了。张春久和纪某甲合伙开了一个坑口。我家在某村有个煤场，我在煤场负责检斤和看守煤场，把原煤送到某镇化验品味，家里有一部分检斤的账本。我销售的都是到我家煤场来联系的人，每吨500元的价格。张春久某黑矿拉到煤场大约l万吨，张春久囤在煤场的煤基本上都卖给某集团了。绿皮和黄皮账本是张春久2012年2、3月份从某拉到煤场的检斤数。给张春久拉煤的是四台车是成某甲、孙某丁、王某庚和小某乙的车。25、被告人费某甲供述，2011年3月份，我到张春久某煤矿干活，负责记车数和检验质量，煤矿是张春久和纪某甲干的，矿长是宋某甲，杨某甲于2011年9、10月份来当矿长，工人有于某己、姜某乙、于某庚、王某辛、荆某甲、于某丙等人。我帮着张春久往这个煤矿送过炸药。（四）2010年夏季，被告人张春连违反矿产资源法的规定，在未取得采矿许可证的情况下，擅自安排被告人滕某甲等人，在辽宁省凤城市某地某非法开采原煤，由张言管理煤场，并负责检斤、化验、销售。截至案发，被告人张春连、滕某甲、张言等人共计非法开采原煤7760.09吨，价值4112847元。上述犯罪事实有下列经庭审举证、质证的证据予以证明：1、凤城市国土资源局情况说明证实，张春连在凤城市某地某某非法开采的井口未办理采矿许可证。2、凤城市国土资源局国土资源案件卷宗证实，张春连因在某村东山无证采矿于2012年3月19日被行政处罚的事实。3、凤城市国土资源执法监察大队动态巡查登记表、照片及情况说明证实，凤城市国土资源执法监察大队巡查张春连某煤矿的情况。4、煤矿工人于某辛、徐某丁、孙某戊、唐某乙、王某壬、张某庚、鄂某乙、苗某甲、刘某戊、王某癸、孔某甲、车某甲证实，煤矿工人在张春连的某煤矿采煤的情况，以及煤矿老板是张春连，滕某甲负责管理煤矿，遇到硬煤层时使用爆炸物爆破开采的事实。5、证人宋某丙（张春连的妻子）证实，我们家开黑煤窑没有手续，出的煤囤放在我家开的球煤场，煤窑由滕某甲管理。6、运煤司机王某庚、鄂某甲的证言及称重单证实，2012年3月王某庚、鄂某甲将张春久、张春连某煤矿原煤运至某村煤场，由张言检斤记数的事实。7、证人李某乙证实，从2011年7、8月份至今，某集团采购了张春久和张春连的一些原煤。张春连的煤热值是四千七、八百卡，给张春连的价格是520元每吨。煤场是张言负责检斤、指挥装车、管理煤场的销售，还去我公司结账、替开收据、签名。8、张春连销售给某集团原煤的称重单及汇总、付款收据证实，张春连卖给某集团6653.46吨煤，已付2700000元，尚欠煤款759799.2元。部分煤款由张言代收。9、辽宁省国土资源厅辽国土资鉴字（2012）XXX号矿产资源破坏鉴定书证实，张春连在某无证采矿造成矿产资源破坏量为7760.09吨；矿产资源破坏价值总额4112847.00元。10、辽宁地矿测绘院出具的辽宁省丹东凤城市某地某煤矿测量工作报告及情况说明证实，张春连坑口实际开采量为7760.09吨，煤样高位发热量为6349卡／每克，低位发热量为5795卡／每克。11、本溪市价格认证中心本价认鉴（2012）XXX号价格鉴定结论书证实7760.09吨煤价格为4112848元。12、公安机关搜查笔录、扣押物品清单证实公安机关在张春连住处搜查出无皮账本。无皮账本证实张春连从2012年2月从某拉到煤场的检斤数量。13、被告人张春连的供述，在某山上我盗掘了3个坑口，开第一个坑口时工人我让滕某甲管理，给他每个月5000元工资。2011年5月份开第二个坑口，采了7、8米，见到煤层但不方便开采就停了。2011年7月份，我在第二个坑口上面开了第三个坑口，这次用的工人是杜某甲、张某辛、韩某丙哥俩、马某甲。第三个坑口在岩体上，必须用炸药剥离岩石，我重新雇佣的工人，用了20箱左右的炸药和7盒左右的雷管。2011年8月份，和第二个坑口打通了，见到之前不方便开采的煤层，一直干到2011年末。2012年过完年，我又用炸药了，雇了30多个工人，每组工人都接触炸药，爆破物品由滕某甲管理分发。我在某开采了能有8000吨左右的煤，都运到某煤场了，司机有于某壬、王某子、孙某己。某煤场由张言管理，张言负责联系某集团、检斤、煤质送检和化验，还有铲车，他知道我私自开采煤矿。盗采原煤张言在煤场有登记，2012年的有一部分。煤几乎都销售给某集团了，是张言负责联系的，某集团负责采购的是供应处一个姓李的处长，某集团直接将煤款汇到我某镇农村信用社的卡上。14、被告人滕某甲供述，我参与非法开采张春连某煤窑，开采了三个坑口，2010年夏天第一个，2011年春节后开采第二个，2011年7月开采第三个。张春连没有开采手续，每月给我5000元工资。从第三个坑口开始使用炸药和雷管，是正规制式炸药和电雷管，都是张春连给我的。张春连雇我当矿长，负责帮他管理工人和生产以及爆炸物的使用。盗采数量记不清了，总共有几千吨，都被张春连雇车拉到某村张春连家的煤场卖了。在第三个坑口开工时，我领着两组工人在第二个坑口内打“反井”，又领人打的第三个坑口，直到两个坑口打通，使用炸药主要是遇到岩石和硬煤层时用炸药进行掘进开采。15、被告人张言供述，2011年春天我家在某村某山腰处私开黑井，我、我父亲张春连、我三叔张某丁、我大爷张春久、我表舅滕某甲，我家还雇佣了20多个工人参与了。我父亲带着我和我三叔开了4个坑口，我父亲和我三叔出钱，弄炸药、钩机，雇佣滕某甲管理工人，我三叔、我父亲和我平时联系卖煤，我家在某村有个煤场，我负责检斤和看守煤场，把原煤送到某镇化验品味。张春连从某实际开采出7000多吨煤。我父亲联系的销路，大部分卖给某集团，有一些是张某丁联系的，还有一些是我销售的。我销售是到煤场来联系的人，每吨500元价格。我分得l0万元赃款，其他的钱我三叔和我父亲平分了。不带皮的笔记本是张春连从某拉到煤场的检斤数，给我家拉煤的是于成某甲和孙某丁的车。被告人张言指认了张春连某煤矿坑口及张春连囤放于某村煤场的原煤。二、非法买卖、运输、储存爆炸物的犯罪事实（一）2010年5月至2011年7月，被告人张春久为获取非法开采原煤所用爆炸物，以其实际控制经营的辽宁省凤城市某镇某村某采石场的名义，多次从凤城市某爆破服务队非法购买炸药共计4104公斤、雷管12700枚。后被告人张春久亲自或指使被告人张言驾车将购买的炸药、雷管，先后从某镇某火药库、某村某采石场附近等地非法运输至某镇某村，非法储存在自家车库内。而后被告人张春久亲自或指使被告人费某甲驾车陆续将部分炸药、雷管非法运输至毛某甲煤矿、某煤矿进行爆破作业。其中，被告人张春久非法买卖、运输、储存炸药4104公斤、雷管12700枚，被告人张言参与非法运输炸药2664公斤、雷管6600枚，被告人费某甲参与非法运输炸药9公斤。上述犯罪事实有下列经庭审举证、质证的证据予以证明：1、某采石场采矿许可证证实，某采石场采矿权人为张某戊。2、购买爆炸物品申请表、凤城市公安局爆炸物品购买证、凤城市某爆破服务队某分队收款凭证、凤城市某爆破器材公司增值税普通发票证实，经某采石场张某戊申请及凤城市公安局批准，凤城市某爆破服务队某分队向凤城市某爆破器材公司购买雷管、炸药的事实。3、凤城市某爆破器材公司保管帐及情况说明证实，某采石场张某戊自2010年4月至2011年5月，总计购买粉状乳化炸药9.12吨，改性铵油炸药7吨，电雷管1.8万枚。4、凤城市某爆破服务队某分队保管帐、情况说明及黄某乙出具的统计材料证实，张某戊采石场于2010年4月25日至2011年7月6日在某爆破服务队某分队购买乳粉炸药9120公斤、散装炸药7吨、电雷管18000枚，实际交付采石场乳粉炸药8424公斤、散装炸药7000公斤、电雷管14700枚。5、凤城市某爆破服务队某分队火工材料出库运输日记账证实，张春久、张某戊、张言等人在某爆破服务队某分队领取炸药、雷管的事实，其中张言领取炸药2664公斤、雷管6600枚。6、证人张某戊证实，某灰石矿法人是我，是张春久用我名字办的采矿许可证，我是个虚名。2010年1月份灰石矿被张春久租给姓姚的老板，炸药是某某公司提供的，我领取的炸药和雷管用于灰石矿爆破岩石。我在张春久某煤矿干活，煤矿使用过爆炸物。我见过费某甲从我家狗窝里取过一包东西后放到摩托车上带走了，他说是炸药运到矿里了。7、证人姚某甲证实，2010年4月其承包了张春久在某镇某村的采石场，工人中老富管事，负责打眼放炮，张春久的炸药都是某送药车送的，其看见放炮两次，第一次管药没放完，剩几箱哪去了其不知道。最后一次放炮是2010年ll月份。8、采石场爆破工人富某甲、袁某甲、刘某己证实，采石场的老板是姚某甲和张春久，从2010年5月到2010年11月10日最后一次放炮，采石场共使用了7吨散装炸药、180箱管型炸药、20盒雷管。富某甲证实，刚开始管式炸药剩一些，可能是让张春久拿走了。其见过一次张春久只让人把散装炸药和雷管运上采石场，箱装的管型炸药没运上来。9、证人孙某庚（采石场工人）证实，采石场法人是张某戊，老板是张春久和姚某甲，富某甲、袁某甲、刘某己负责打眼爆破，采石场是在三人来了之后开始爆破的，在2010年11月停产的。10、证人柯某甲（某爆破队负责人、会计）证实，张春久在2010年4、5月份开始购买炸药，2011年8月之后不再购买炸药。11、证人黄某乙（某爆破队出纳）证实，张春久按张某戊的采石场领取炸药和雷管，共使用三级乳粉炸药9120公斤、散药7吨、雷管18000枚，还有炸药696公斤、雷管2000枚没有领取，在火药库存放。张某戊和张言也领取过炸药。12、证人于某癸（某爆破队雷管保管员）证实，张言领取过雷管和炸药，是开桑塔纳2000轿车来的，在炸药库外面司机帮他装到他的车上，张言将车开走。张春久共领取雷管l4700枚电雷管，库里还剩3300枚雷管。13、证人沈某甲（某爆破队炸药保管员）证实，张春久到炸药库领取炸药和雷管48次。炸药入库9120公斤，出库8424公斤，库存696公斤。张言开桑塔纳2000领取过7、8次。14、证人董某乙（某爆破队司机）证实，爆破队应由专人专车把爆炸物送到采石场，有两、三次专车坏了，采石场着急就让他们自己来取，张言开车到火药库外面，把爆炸物装车拉走了。15、被告人张春久供述，我以某采石场的名义从某爆炸物品管理站领雷管炸药，采石场是我的，2010年3月份后我租给姚某甲，到11月份姚某甲不干了，采石场负责爆破的是本溪县老富领两个男的。2010年4月份至2011年6月份我先后买了3次大约9吨炸药，雷管多少盒记不住了。我每次把送来的雷管炸药一部分用于采石场炸岩石，一部分被我转移走了。采石场剩余的炸药、有时火药库送来的炸药都被我用吉普车拉到我家车库储存，姚某甲在的时候知道我把剩余的炸药拉回家。2010年11月份姚某甲不干采石场之后，我继续以采石场需要炸药为由领取炸药，为了用于开采黑煤窑。采石场停产后，我安排张言去某服务站火药库去领取爆炸物品，我让张言把爆炸物品用车拉回我家车库内储存起来。有两次我家车库内装炸药的纸盒箱装不下，张言就直接把炸药运回张春连家了，这两次张言拉了10箱炸药，后来这10箱炸药就直接让我卖给我张春连了。我总共转移私藏了l50多箱炸药重3.6吨和60多盒雷管，其中用于毛某甲煤矿的炸药60-70箱、雷管约40盒，用于某煤矿炸药23箱、雷管10多盒，卖给刘某庚45箱炸药，卖给张春连20箱炸药、7-8盒雷管。我把雷管炸药从家里拿到煤矿，有时候是费某甲从我家把雷管炸药送到煤矿，交到宋某甲那里保管。有时我给费某甲打电话，告诉他我把一包炸药放到我家狗窝，你上山把炸药交给宋某甲，总共带了五、六次，费某甲每次带一包20管重3公斤的炸药。我家到我开采的黑煤窑大约有15公里。被告人张春久指认了采石场及储存爆炸物的车库、狗窝。16、被告人张言供述，张春久让我到某领取爆炸物品，都是以张春久经营采石场需要使用爆炸物品的名义领取的，一部分炸药和雷管我是在某火药库和省级公路中间的土路上接的，我还直接到火药库大门外领过爆炸物品，我总共领取过20多次爆炸物品，一般每次领5箱炸药、3盒雷管。2010年11月份开始领取，一直到2011年7月份，某有领取记录。某负责管理雷管的是于某癸，负责管理炸药的是老沈头。领取的爆炸物品基本上都送张春久家车库里存放，有两次（10箱）放在我家车库了，都是张春久让我放的。在某领取的这20几次炸药和雷管我都签的自己的名字。2011年夏季一天下午，我开车到火药库领取了5箱炸药、3盒雷管，送到张春久家车库里，当时我看见车库里还有两、三箱炸药和几盒雷管。被告人张言指认了某村煤场储存炸药的车库。17、被告人费某甲供述，2012年2、3月间，张春久给我打电话说他有事不上山了，让我到他家狗窝里取一包炸药到煤矿交给宋某甲，我到他家狗窝里取了一包炸药，骑摩托车将炸药绑在货架上到煤矿交给宋某甲。每隔几天张春久就打电话让我到他家狗窝取一包炸药交给宋某甲，我又取了两回炸药。这三次我运输了共9公斤炸药。每次我见到狗窝里都放在三、四包炸药。张某戊看到过我去张春久家取过炸药，张某戊问我去他家狗窝里拿的是什么东西，我告诉他是炸药。18、被告人宋某甲供述，我在张春久某煤矿担任矿长，遇到岩石层时我还负责监管工人爆破，使用的炸药是正规管状炸药，雷管是电雷管，炸药大约使用了11箱，雷管使用了5盒左右，爆炸物是由张春久根据当天用量送到矿上来。2012年2、3月份期间，费某甲给我送过五次爆炸物品，其中每次一包炸药送过3次，是张春久安排的。费某甲是在煤矿井下把爆炸物交给我，我用于煤矿开采了。19、被告人杨某甲供述，张春久两个煤矿都用炸药进行爆破，毛某甲煤矿我负责爆破，炸药都是张春久开车送到煤矿交给我，我在毛某甲煤矿回采原煤期间，最少能使用了56箱炸药、3000枚雷管。我管理某煤矿期间，宋某甲管理炸药，张春久将炸药和雷管运到矿里交给宋某甲，我从宋某甲手中拿过10多管炸药，3、4枚雷管，组织工人实施爆破。20、被告人张春连供述，2011年7月我开了第三个坑口，用了20箱左右的炸药和7盒左右的雷管，炸药和雷管是我从张春久那买的。我是去张春久家车库里拿的，我放在我家车库里。张春久卖给我的炸药和雷管是他在某村有个采石场，是从某部门买的。炸药都是先存在我家车库，张言往我家里运过几次炸药，是张春久让的张言从某部门领的，运回我们家车库里。（二）2012年2月，被告人刘伟君驾车将48公斤炸药从毛某甲煤矿副井非法运输至某镇某村张春久家中，又将24公斤炸药从毛某甲煤矿副井非法运输至某地交给被告人费某甲。被告人费某甲按照被告人张春久的安排，从刘伟君处接收炸药，又驾驶摩托车将24公斤炸药从某村非法运输至某煤矿用于爆破作业。上述犯罪事实有下列经庭审举证、质证的证据予以证明：1、被告人张春久供述，刘伟君给我送来3箱炸药，2012年2月份当时我没在家，刘伟君给我放在我家车库边上了，我自己往矿里送了2箱，剩下1箱我让费某甲往矿上送过两次。2、被告人刘伟君供述，从张春久那借3箱炸药，但是没用，后来张春久又要回去了。2012年2月份，我分三次还给张春久的。第一次是我开自己的白色桑塔纳轿车将2箱炸药送到张春久家的车库内；第二次是我开我的白色桑塔纳将4包炸药装在编织袋内送到某村山脚下交给费某甲；第三次是之后的两、三天，送炸药的过程和第二次相同。那时张春久某煤矿开采需要炸药，张春久就安排费某甲到某村山脚下来取我送的炸药。我给费某甲拿炸药这两次，都是我从毛某甲煤矿副井的南道下来，到某村山脚下交给费某甲，费某甲拿着炸药骑摩托车从某北道去的某煤矿。3、被告人费某甲供述，2012年2月的一天，张春久让我下山说刘伟君给煤矿拿了几包药让我去取回来，我骑摩托车在某村看见刘伟君，他开一辆白色桑塔纳，从后备箱拿出一个编织袋，我打开看里面有4包炸药，我就带回来交给宋某甲了。又过了两天，张春久又让我找刘伟君取炸药，过程和前一次一样，我又从刘伟君手里取了4包炸药，运到煤矿交给宋某甲了。4、被告人宋某甲供述，2012年2、3月份，费某甲给我送过五次炸药，每次4包的送过两次，在井下给我的，我将炸药用于开采煤窑了，费某甲给我送炸药是张春久安排的。（三）2011年秋季的一天，被告人崔玉欣向张春连索要炸药，张春连同意后，被告人崔玉欣驾车来到某镇某村一组张春连家，将被告人张春连非法储存在自家车库内的24公斤炸药非法运输至某镇某村。上述犯罪事实有下列经庭审举证、质证的证据予以证明：1、被告人崔玉欣供述，2011年秋天的一天，我矿上需要炸药，我自己批不下来，我向张春连要了1箱炸药，我晚上开我的桑塔纳2000去他家，张春连把我领到他家车库口，他将左边的库眼里地上的1箱炸药交给我，我用车把炸药拉到某村某一个废弃的矿井里。2、被告人张春连供述，2011年秋天的一天，崔玉欣给我打电话管我要炸药，我跟他关系不错就同意了，当天晚上崔玉欣就开他的桑塔纳2000来到我家，我从我家车库给他拿了1箱制式管状炸药（24公斤），他装他车里运走了。我买的和别人给的炸药都是先存在我家车库。张言往我家里运过几次炸药，是张春久让张言从某部门领的，运回我们家车库里。3、被告人张言供述，张春久让我领取的爆炸物品，让我送到他家车库里存放了，有两次（10箱）让我放在我家车库内了。4、被告人张春久供述，有两次我家车库内装炸药的纸盒箱装不下，张言就直接把炸药运回张春连家了，这两次张言拉了10箱炸药，后来这10箱炸药让我卖给我张春连了。（四）2012年2月，被告人张春连向崔玉欣索要炸药，被告人崔玉欣驾车分两次将60公斤炸药从某镇某村非法运输至某镇某村一组张春连家，被告人张春连将炸药非法储存在自己家中。后被告人张春连将60公斤炸药非法运输至某煤矿用于爆破作业。上述犯罪事实有下列经庭审举证、质证的证据予以证明：1、被告人张春连供述，2012年过完年，因为某煤矿煤层变硬，我又用上了炸药，爆破物品日常分发由滕某甲管理，这个期间一共用了11箱半炸药，600-700根雷管，炸药我先后从崔玉欣那拿了2箱半。2012年2、3月份，崔玉欣分两次，第一次1箱（24公斤），第二次1箱半（36公斤），开他自己的桑塔纳2000轿车送到我家。我没给过他钱，因为我们关系好，之前我给过他1箱炸药也没管他要钱。炸药都是先存在我家车库，用的时候让我开车运到矿里爆破了。2、被告人崔玉欣供述，2012年2月份，张春连给我打电话问我有炸药没有，他那边不够用了，我知道他也在干黑煤窑，炸药是采煤用。我去某镇某村找双城子买了1箱半炸药，开着桑塔纳2000车送到张春连家1箱，剩下的半箱我藏在我矿边上一个废矿里。过了几天张春连还要炸药，我就又去双城子处买了1箱炸药，把我之前藏起来的半箱一起开车送到张春连家中。我给张春连送去的2箱半，一共84公斤，我没要钱。3、被告人滕某甲供述，我参与非法开采张春连某煤窑，负责管理爆炸物的使用。2012年2月再次开工后总共使用了炸药11箱多，雷管6、7盒，都是张春连开车运到矿上交给我的。4、煤矿工人徐某丁、孙某戊、唐某乙等人证实，2012年春节后煤矿使用爆炸物爆破开采的事实。案发后，经公安机关侦查，被告人张春久、张春连、张言、崔玉欣、刘伟君、纪某甲、杨某甲、王某丙、滕某甲、韩某甲分别被抓获归案，被告人费某甲、王某甲、宋某甲向公安机关投案。上述事实有下列经庭审举证、质证的证据予以证明：1、公安机关关于省厅XXX专案指定本溪市公安局管辖的通知、案件来源、抓获经过及关于王某甲、宋某甲、费某甲投案的情况说明证实，案件来源及被告人到案情况。2、公安机关情况说明证实，侦查员动员崔玉欣规劝其姐夫宋某甲投案自首，崔玉欣以写信、打电话及录像等形式，通过侦查员做宋某甲妻子工作，在宋某甲妻子协助下促使宋某甲投案。本案经庭审举证、质证的综合证据如下：1、户籍证明证实被告人的自然情况。2、公安机关电话查询记录及情况说明证实，被告人无违法犯罪记录。3、公安机关情况说明证实，张春久、张言、崔玉欣、纪某甲被监视居住的地点系指定居所。4、公安机关搜查笔录、扣押物品清单、称重单及情况说明证实，公安机关扣押了张春久、张春连、张言的现金以及煤矿坑口、煤场的原煤。5、辽宁某拍卖有限公司拍卖公告、拍卖成交确认书以及公安机关委托拍卖原煤的权属证明、情况说明、“XXX”专案组关于原煤拍卖价格更改说明证实，公安机关将扣押的原煤予以拍卖。6、凤城市某某化工有限公司情况说明、本溪某资产评估有限责任公司评估报告书及公安机关扣押物品清单证实，公安机关扣押了凤城市某某化工有限公司欠张春久、张春连的煤款，以及用于抵顶煤款80万元的凯迪拉克越野车。7、非税收入一般缴款书（收据）及辽宁省罚没物品清单证实，公安机关将扣押的张春久、张春连非法所得6589128.92元上缴财政，将凯迪拉克越野车罚没。原审法院经公开开庭审理，对本案涉案证据进行了庭审质证，并根据原审被告人张春久、张春连、刘伟君、张言、崔玉欣、费某甲、纪某甲、王某甲、杨某甲、王某丙、宋某甲、滕某甲、韩某甲的具体犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照1997年修订的之规定，认定被告人张春久犯非法采矿罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币五百万元；犯非法买卖、运输、储存爆炸物罪，判处有期徒刑十二年六个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑十四年，并处罚金人民币五百万元。被告人张春连犯非法采矿罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二百万元；犯非法运输、储存爆炸物罪，判处有期徒刑十年；数罪并罚，决定执行有期徒刑十一年，并处罚金人民币二百万元。被告人刘伟君犯非法运输爆炸物罪，判处有期徒刑十年。被告人张言犯非法采矿罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币五十万元；犯非法运输爆炸物罪，判处有期徒刑五年；数罪并罚，决定执行有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币五十万元。被告人崔玉欣犯非法运输爆炸物罪，判处有期徒刑四年。被告人费某甲犯非法运输爆炸物罪，判处有期徒刑三年。被告人纪某甲犯非法采矿罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金人民币二十五万元。被告人王某甲犯非法采矿罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年，并处罚金人民币二十万元。被告人杨某甲犯非法采矿罪，判处有期徒刑一年八个月，并处罚金人民币十五万元。被告人王某丙犯非法采矿罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币十万元。被告人滕某甲犯非法采矿罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币十万元。被告人宋某甲犯非法采矿罪，判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币十万元。被告人韩某甲犯非法采矿罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币八万元。
经审理查明，被告人田某某、梁某在未取得采矿（砂）许可证的情况下，于2013年5、6月期间，在沈阳市苏家屯区王纲街道马头浪村浑河河道内，由被告人梁某提供资金，由被告人田某某雇佣采砂船、召集人员、购买设备非法采砂。二被告人非法盗采的砂子经被告人梁某联系裴某某每立方米65元的价格出售给沈阳金河混凝土有限公司一分公司1701.33立方米。另，二被告人非法盗采后堆放在砂场的其他砂子经辽宁地矿测绘院勘测，混砂量为22035.6立方米，平均成砂率为81.8%，成品砂为18025.12立方米。经辽宁省江河流域管理局鉴定，砂石资源破坏价值总额为人民币1282219.25元。上述事实，二被告人在开庭审理过程中均无异议，并有物证照片，证人谷某某、金某某、裴某某、李某某等人证言，扣押、发还清单，购货合同，工作报告，鉴定意见及人口基本信息等证据证实，足以认定。
沈阳市于洪区人民检察院指控：2013年4月至2013年10月期间，被告人王顺伙同被告人单某某、柴某某、李某某、王某、韩某、梁晓峰、王某某、赵某某，在未取得采矿许可的情况下，分别在沈阳市于洪区杨士乡甘官村小学附近耕地、沈阳市铁西区大青乡后谟村耕地、沈阳市铁西区后谟村浑河河道段等七个地点，盗采砂石。截至2013年10月，经辽宁地矿测绘院和辽宁省第九地质大队以及于洪区价格认证中心鉴定，评审专家审查，因盗采砂石造成的沙坑总采出混砂量为133357.9立方米，非法采矿造成矿产资源破坏价值为5334316元。其中，被告人王顺负责组织盗采砂石、对外销售等全部组织工作，被告人柴某某、单某某负责开车巡查路上的执法人员予以通风报信，被告人王某负责开铲车抓钩土皮，被告人李某某、韩某、梁某某负责开翻斗车运送砂石，被告人王某某负责对车辆的维护，被告人赵某某负责经营管理沙场。被告人王顺将盗采的砂石卖给黄某某、李某某、宏雷沙场、刘某某等处，共计人民币70余万元。公安机关在王顺处扣押其盗窃的沙子4500立方米，合计人民币18万元。针对指控的犯罪事实，公诉人当庭向法庭出示、宣读了书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据，指控被告人王顺、柴某某、单某某、李某某、韩某、王某、王某某、赵某某、梁某某的行为已构成非法采矿罪，请求依照的规定定罪处罚。
辽中县人民检察院指控：2012年6月至8月，被告人郭某某伙同夏某某、韩某某、刘某某、李某某（均已判决）等人，未取得采矿许可证擅自采矿，在辽中县某镇某村村南鱼池内，以清理鱼池和特种鱼养殖的名义，进行非法采砂及贩卖。经辽中县矿产资源管理办公室审查认定，该采坑开采的沙子属于非金属矿产建筑用砂。经辽宁省国土资源厅委托辽宁省化工地质勘查院实测，采坑外尚存砂石量7662.11立方米。矿产资源的破坏价值为206876.00元。在上述被开采的砂石量中，本案被告人郭某某伙同夏某某等人于2012年6月至8月采出但存在于采坑外的砂石量为1665.90立方米，矿产资源破坏价值为44979.30元；采出后贩卖的砂石量为2000.00多立方米，贩卖价值为50000.00元。对上述事实，公诉机关向法庭提供了相关证据，证明被告人郭某某非法采矿的事实。公诉机关认为，被告人的行为已触犯了的规定，请求以非法采矿罪对其处罚。同时认为，被告人系从犯，应依法从轻或减轻处罚；被告人系自首，可依法从轻或者减轻处罚；被告人系共同犯罪。被告人郭某某对公诉机关指控的事实无辩解。
瓦房店市人民检察院指控：2013年3月17日至2013年5月期间，被告人潘丽丽伙同姜某某在未取得采矿许可证的情况下，非法盗采瓦房店市复州城镇古井村东屯大河沿南侧矿砂。经测量，二被告人共盗采20073.16立方米；经估价，造成直接经济损失702561元人民币。综上，被告人潘丽丽的行为触犯了之规定，构成非法采矿罪。被告人潘丽丽对上述被指控的犯罪事实有异议，辩称其确实没有审批手续，是承接别人沙坑挖沙，指控的数量与实际不符。
瓦房店市人民检察院以瓦检刑诉（2013）748号起诉书指控被告人于长征犯非法采矿罪，于2014年1月6日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。瓦房店市人民检察院指派代理检察员陈琳出庭支持公诉。被告人于长征、辩护人吴某某、崔某某均到庭参加诉讼。现已审理终结。瓦房店市人民检察院指控：2010年以来，被告人于长征在没有取得相关部门许可的情况下，在瓦房店市永宁镇吕家村西北洼自己承包地内非法采砂，经辽宁省国土资源厅鉴定，其无证采矿造成矿产资源破坏量为11785立方米，矿产资源破坏价值额为人民币412475元，情节特别严重。综上，被告人于长征的行为触犯了之规定，构成非法采矿罪。被告人于长征供述上述被指控的采砂事实属实，辩解价格鉴定证据不足，部分沙土回填到坝上等处。
鞍山市千山区人民检察院起诉指控，被告人单旭伙同张某某（另案处理）于2012年6月，在未办理任何手续情况下，在铁岭市银州区园艺村的辽河北岸非法开采砂石。期间，单旭于2011年12月份因非法采矿被铁岭市辽河保护区管理局行政罚款2万元。2014年7月1日，经辽宁省辽河管理局勘验鉴定委员会鉴定，被告人单旭、张某某非法采砂共造成砂石破坏量17050立方米，按铁岭市信达资产评估事务所评估每立方米矿产价值为12元，经鉴定矿产损失价值为人民币204600元。被告人单旭伙同李某某（已起诉）于2013年4月份至11月间，在未办理任何手续的情况下，在铁岭市银州区园艺村的辽河北岸边非法开采砂石。期间，单旭于2013年4月、10月因非法采矿被铁岭市辽河保护区管理局分别行政罚款1万元、2万元（两次行政处罚均由同案人李某某代替单旭接受处理）。2013年12月19日，经辽宁省辽河保护区管理局鉴定，被告人单旭非法采矿共造成砂石破坏量53940立方米，对铁岭市信达资产评估事务所评估每立方米矿产价值为12元予以认定，鉴定矿产破坏损失价值为人民币647280元。公诉机关为上述事实向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人单旭违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，情节特别严重，其行为触犯了规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应以非法采矿罪追究其刑事责任。
公诉机关指控被告人刘强于2011年7月至10月间，在新宾满族自治县木奇镇东韩家村大喇叭沟，未取得采矿许可证擅自采挖铁矿石66016.94吨，并将铁矿石运至抚顺市铭泽矿业公司带料加工。经辽宁省第十地质大队勘查测算，东韩家村大喇叭沟铁矿矿石采出量为15799.28吨。经鉴定矿产资源破坏总价值870，098.00元。案发后，被告人刘强被抓获归案。公诉机关认为被告人刘强违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采挖铁矿石，情节特别严重，应以非法采矿罪追究其刑事责任。
经审理查明，2010年11月至2013年10月间，被告人毛某某与张某某（另案处理）、李某某（另案处理）合伙成立某某铁矿，并先后由张某某、李某某负责具体经营，两人经营期间违反矿产资源法的规定，在未取得采矿许可证的情况下，指使某某铁矿的矿长王某某（另案处理）在某某区某某镇某某处越界非法盗采矿石。被告人毛某某在明知李某某、张某某等人盗采矿石的情况下，仍获取铁矿分红。经某某省国土资源厅鉴定，李某某等人非法采矿造成铁矿石破坏数量为697746吨，破坏矿产资源总价值64847400元。其中毛某某破坏数量为488446吨，破坏矿产资源总价值40603675元。案发后，被告人毛某某系主动到案。上述事实，被告人在开庭审理过程中无异议，且有证人李某某、张某某、王某某等人的证言、鉴定结论书和非法开采铁矿勘测报告、情况说明、行政处罚相关材料、某某爆破公司与某某矿山爆破服务合同书、某某铁矿合伙协议、案件来源及抓获经过、户籍证明、前科查询等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、2007年至2011年，李某某（另案处理）违反矿产资源法的规定，在未取得采矿许可证的情况下，安排赵某某（另案处理）、陈某某（另案处理）两任矿长带领何某某（另案处理）、被告人高某某、徐某某等人在某某区某某村某某铁选厂后院的山坡盗采矿石，共计盗采矿石4万余吨。被告人高某某、徐某某参与2011年的盗采，共计盗采矿石1万余吨。2、2007年至2013年，李某某违反矿产资源法的规定，在未取得采矿许可证的情况下，先后安排赵某某、樊某某（另案处理）、陈某某三任矿长带领工人在某某区某某村冰沟陆续盗采矿石。2010年10月因在冰沟地区盗采被行政处罚之后，李某某继续指使陈某某指挥何某某、高某某、徐某某等工人在此进行盗采，然后将矿石运到刘某某（另案处理）主管的选厂磨粉销售，磁选料运到赵某某（另案处理）处进行磁选后磨粉销售。经某某省国土资源厅鉴定，2010年10月以后非法开采铁矿石量为13688吨，矿产资源破坏价值76.997万元。3、2013年9月至10月，李某某违反矿产资源法的规定，在未取得采矿许可证的情况下，以扩建尾矿池为名，安排陈某某、何某某、高某某、徐某某等人，在某某区某某村其经营的一选厂和二选厂之间的尾矿池盗采矿石，将盗采矿石运到刘某某处磨成铁粉销售。经某某省国土资源厅鉴定，非法开采铁矿石量为38253吨，矿产资源破坏价值573.795万元。4、2013年9月，某某铁矿与某某村村委会分工在某某区某某村某某铁选厂附近修路。李某某违反矿产资源法的规定，在未取得采矿许可证的情况下，以修路为名，安排陈某某、何某某、高某某、徐某某等人在某某铁选厂道边盗采矿石，盗采的矿石运到刘某某处磨粉销售。经某某省国土资源厅鉴定，非法开采铁矿石3659吨，矿产资源破坏价值总额为64.844万元。案发后，被告人高某某、徐某某被传唤到案。上述事实，两名被告人在开庭审理过程中无异议，且有证人李某某、赵某某、陈某某、刘某某等人的证言、鉴定结论书、非法开采铁矿勘测报告、辨认笔录、行政处罚决定书、情况说明、指认现场照片、某某村后沟铁矿审批手续、后沟铁矿历任矿长时间表、案件来源及抓获经过、户籍证明、前科查询等证据证实，足以认定。
本溪满族自治县人民检察院指控，被告人郑某某于2012年8月经其朋友史某某介绍与被告人陈某结识。后被告人郑某某、陈某经合谋，由被告人郑某某雇佣工人并租用挖掘机、铲车等机械设备到本溪满族自治县连山关镇新开村正沟组由被告人陈某提供的山场内开采钠长石，并承诺每开采一吨钠长石由被告人陈某收取人民币5元的提成款。后被告人郑某某于2012年8月至9月间，在未取得采矿许可证的情况下，在该山场内盗采钠长石14894.48吨，价值人民币819196.4元，并将盗采的钠长石通过樊某某的介绍对外销售。被告人陈某明知被告人郑某某系盗采纳长石仍为其提供山场，并收取郑某某支付的提成款人民币94000元，帮助被告人郑某某将盗采的钠长石对外销售七车。后被告人郑某某、陈某被抓获归案。
本溪满族自治县人民检察院指控，被告人董某某在未办理采砂许可证的情况下，于2011年7月至2012年末，在本溪满族自治县南甸镇沟口村滴塔桥上游太子河河道内，雇佣工人使用钩机、铲车等设备进行非法采砂活动。2011年11月21日，本溪满族自治县水务局责令其停止违法开采行为，并对其进行了行政处罚，被告人董某某仍非法采砂。后被告人被审查归案。经鉴定，被告人董某某共盗采河砂10620立方米，价值人民币268700元。本案在审理期间，被告人董某某上缴违法所人民币268700元。
本溪满族自治县人民检察院指控，被告人陈某经营的位于本溪满族自治县田师付镇某村的“某某煤矿”于2010年被本溪满族自治县人民政府关闭后，其为获取非法利益于2011年11月至2013年11月4日间，在未取得采矿许可证的情况下，雇佣李某某（另案处理）等多名工人到该关闭的煤矿内擅自开采原煤，在本溪满族自治县国土资源局责令停止非法采煤行为并进行行政处罚后，仍组织工人继续非法采煤。2013年11月4日被告人陈某进行非法采煤时，被当场抓获归案。被告人陈某共计非法开采原煤226吨，造成国家矿产资源损失共计价值人民币88140元。
丹东市振安区人民检察院指控，被告人阎某某系辽宁省凤城市大堡某砂石场的经营者。2013年4月20日，阎某某以挂牌出让的形式取得辽宁省凤城市大堡镇某村的采砂权。自2013年9月，阎某某在采矿许可证规定的矿区范围外开辟了3块新砂场用以开采砂石。经丹东市价格认证中心和辽宁省江河流域管理局鉴定，阎某砂场超许可证范围开采的砂石混合料总方量16352.6立方米，超采的砂石混合料价值总额人民币163526元。公诉机关认为，被告人阎某某的行为触犯了之规定，应以非法采矿罪追究其刑事责任。
丹东市振安区人民检察院指控，2011年8月份起，被告人宁某在未取得采矿许可证的情况下，擅自在丹东市振安区汤山城镇河湾村附近靠近河道处挖取河砂。经丹东市水利勘测设计研究院、丹东市价格认证中心和辽宁省江河流域管理局鉴定，宁某砂场无证非法采矿造成砂石资源破坏量17639.7立方米，矿砂资源破坏价值总额人民币176397元。案发后，被告人宁某自动投案，如实供述犯罪事实。公诉机关认为，被告人宁某的行为触犯了之规定，应以非法采矿罪追究其刑事责任。被告人宁某具有自首情节，可从轻或减轻处罚。
公诉机关指控，2011年春季，被告人于某某、于某预谋在河道内开采砂石营利。同年4月10日，被告人于某某与凤城市蓝旗镇水利站签订《河道清淤合同书》，承担蓝旗村十三组小西河出口处至十六组王家河套出口处河道的清淤任务，清淤期间为2011年4月20日至2011年7月20日。签订合同后，被告人于某某、于某在没有办理采砂许可证的情况下，在该段河道内以清淤为名，超过合同约定的宽度、深度大肆开采砂石。凤城市蓝旗镇水利站发现后，于2011年7月4日向于某某下达了《关于终止“河道清淤合同书”的通知》，于某某收到该通知书后与于某继续非法开采砂石，直至2012年9月11日被凤城市河道管理处制止。辽宁省江河流域局对于某某、于某采砂数额作出鉴定意见：1、无证采砂造成砂石资源破坏量：砂石方量116401.3立方米，按照丹东市水利勘测研究院现场检测的砂石堆积密度1.62克／立方厘米换算，砂石重量为188570.1吨。2，砂石资源破坏值总额为人民币2，074，271.10元。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人于某某、于某的行为构成非法采矿罪，应根据《中华人民共和国刑法》第三百四十三条第一款之规定惩处。
凤城市人民检察院指控，2006年11月，被告人冯某某与有探矿权的辽宁省有色地质勘查总院签订了联合勘查协议，约定双方在宽甸县永甸镇南沟区10.44平方公里范围内探矿，由冯某某出资。2007年1月，冯某某出资20万元成立欣颖公司。2008年，欣颖公司取得探矿权。2009年8月，被告人李某某及陈某某（另案处理）投资入股，将欣颖公司重组，并成立董事会，冯某某为法定代表人、总经理，陈某某为董事长，李某某为董事会成员。2010年末，欣颖公司董事会经研究决定，采取一边办采矿证一边采矿的办法，在探矿证范围内开采矿石。2010年末至2011年11月间，欣颖公司先后雇用被告人刁某某、张某某为矿长，在宽甸县永甸镇永甸村十三组、十六组探矿区内进行采矿。期间，宽甸县国土资源局先后两次责令停止开采并进行处罚。欣颖公司仍继续开采，并将开采出的铁矿石运至欣颖公司选场进行选矿，共计选出铁精粉16957，62吨，销售后获利人民币1000余万元。2012年2月，经辽宁省第七地质大队对四个采矿点采出量进行实测，结论为：采出量总计为170082.13吨，矿体加权平均品位为14.38%。经辽宁省国土资源厅专家评审鉴定：欣颖公司无证采矿造成矿产资源破坏价值总额为11905749元。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告单位宽甸欣颖矿业有限公司、被告人冯某某、李某某、刁某某、张某某的行为构成非法采矿罪，应根据之规定惩处。被告单位宽甸欣颖矿业有限公司诉讼代表人、被告人冯某某、李某某、刁某某、张某某对起诉书指控的犯罪事实无异议，未作辩解。各辩护人提出，被告单位宽甸欣颖矿业有限公司及各被告人不是非法采矿，而是在探矿和修路，且没有造成矿产资源破坏的结果，不构成非法采矿罪。
凌海市人民检察院指控，2011年6月至2013年5月，被告人王某某在没有采砂许可证的情况下擅自在辽宁省凌海市板石沟乡大刘屯村段小凌河河道上（锦凌水库库区）非法采砂。经辽宁省化工地质勘查院关于本案砂石资源破坏数额勘测，及锦州市价格认证中心对王某某盗采的砂石进行了估价，最后经辽宁省江河流域管理局专家评审委员会评定，鉴定如下：无证采砂造成砂石资源破坏量：砾石13534.61立方米，细砂178.14立方米；砂石资源破坏价值总额人民币248077元。2013年8月2日，锦州市公安局收缴王某某人民币20万元，上缴锦州市财政局。公诉机关认为，被告人王某某的行为触犯了之规定，应当以非法采矿罪追究其刑事责任。故提起公诉，请依法判处。
辽阳县人民检察院指控：2011年9月份至2012年8月份，被告人巴某某在辽阳县八会镇连河村八组自己承包的山上，多次无证采矿。经辽宁省冶金地质勘查局四0一队估算核量，该矿点采出矿石2440吨，经辽阳县价格认证中心鉴定，价格为144100元。被告人巴某某被传唤归案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人巴某某违反矿产资源法，在没有取得采矿许可证的情况下，非法采矿价值144100元，其行为触犯了之规定，应当以非法采矿罪追究刑事责任。被告人巴某某当庭对公诉机关指控非法采矿的罪名没有异议，但对事实有部分异议，并辩解称2011年-2012年是以自己的名义承包的矿山，出资人是耿长江，巴某某本人没有采矿行为。矿石的品味没有那么高，获利也没有那么多。被告人巴某某的辩护人提出的辩护意见是：对被告人巴某某的行为定性为非法采矿罪，不提出异议。在侦查机关第一次找巴某某配合调查时，被告人如实供诉自己的罪行，属自首。被告人在庭审中自愿认罪，可酌情予以从轻处理。
公诉机关指控，2012年5月经□□市产权交易中心拍卖河道采砂权，张××竞拍获得“□□市□□□砂场”采砂权，2012年10月获得2012年采砂许可证。实际上，“□□市□□□□□砂场”是由被告人杨××及史××（在逃）、李××（在逃）三人共同出资经营的。在砂场开采期间，史××、李××与被告人杨××又分别找到被告人刘×、赵××、马××负责砂场账目、砂石买卖等全面管理。2013年3月23日至2013年6月3日期间，在2013年采砂手续未办理完毕的情况下，被告人杨××、刘×、赵××、马××及史××、李××仍非法继续开采经营。2013年6月4日灯塔市公安局将其查获，并于次日扣押了砂场设备、砂场账目等涉案物品。根据砂场卖砂收支账目，2013年销售采砂总额价值人民币1，098，490.00元。经辽宁省冶金地质勘查局实测报告，“□□□□□□砂场”现场堆放开采天然河砂18989.2m3；经□□市价格认证中心鉴定，现场堆放开采天然河砂18989.2m3价值人民币474，730.00元。公诉机关认为，被告人杨××、马××、刘×、赵××的行为均构成非法采矿罪，应依法追究其刑事责任。
公诉机关指控，被告人陈×在没有取得采砂许可证情况下，在□□市□□□镇□□□□村太子河北岸非法采砂。2013年6月27日经辽阳市水务局责令停止开采后，仍非法继续开采。经辽宁省江河流域管理局鉴定，陈×非法开采造成砂石资源破坏量为14581.3m3，破坏价值总额为人民币237968元。公诉机关认为，被告人陈×的行为已构成非法采矿罪，应依法追究其刑事责任。
公诉机关指控，被告人李××、李×自1993年开始经营灯塔市×甲铁矿并先后担任该矿法人代表。李××、李×在组织×甲铁矿采矿生产期间，超越采矿许可证批准范围越界开采，2007灯塔市国土资源局以×甲铁矿越界开采对李××做出没收违法所得40万元、罚款8万元的行政处罚。之后李××、李×继续越界开采，造成矿产资源严重破坏。经辽宁省冶金地质勘查局四零四队测量，被告人李××、李×经营的×甲铁矿越界开采矿石数量为50.04万吨，经辽宁省辽阳市天亿会计师事务所鉴定，灯塔市×甲铁矿越界开采矿石价值人民币2971.16万元。被告人李×于2008年在灯塔××货物运输有限公司（另案处理）没有真实运输货物的情况下，按运输发票金额的4.6%支付158424.00元的开票费，让灯塔××货物运输有限公司向其经营的灯塔市×乙铁矿和灯塔市×甲铁矿虚开公路、内河货物运输业统一发票26份，发票金额3444000.00元，税额241080.00元；李×于2010年12月份在辽阳市××运输队（另案处理）没有真实运输货物的情况下，按运输发票金额的5.85%支付121683.00元的开票费，让辽阳市××运输队向其经营的灯塔市××选矿厂、灯塔市×乙铁矿和灯塔市×甲铁矿虚开公路、内河货物运输业统一发票4份，发票金额2080000.00元，税额145600.00元。灯塔市××选矿厂、灯塔市×乙铁矿和灯塔市×甲铁矿将上述运输发票上的税额全部向税务机关进行了申报和抵扣税款。2011年2月21日至4月20日，被告人李×经营灯塔市×甲铁矿和灯塔市×乙铁矿期间，从灯塔市鸡冠山雇佣车辆向铁矿运送土方，并让关××（另案处理）为自己虚开7组运输发票并用于结算运费，票面金额共计1154685元，税额共计67549.04元。被告人李×虚开用于抵扣税款发票共计37份，金额6678685.00元，税额454229.04元。其中犯罪嫌疑单位灯塔市×甲铁矿虚开用于抵扣税款发票13份，金额2500000.00元，税额168491.00元，灯塔市×乙铁矿虚开用于抵扣税款发票22份，金额3108685.00元，税额210838.04元，灯塔市××选矿厂虚开用于抵扣税款发票2份，金额1070000.00元，税额74900.00元。被告单位灯塔市×甲铁矿对起诉书指控的犯罪事实及罪名均没有异议。被告单位灯塔市×乙铁矿对起诉书指控的犯罪事实及罪名均没有异议。被告单位灯塔市××选矿厂对起诉书指控的犯罪事实及罪名均没有异议。
公诉机关指控，2011年至2012年期间，被告人秦××在□□市□□镇□□□农场附近山上，无证开采铝钒土6000余吨，卖给杨××、刘×等人谋取利润。经□□市价格认证中心估计：涉案价值人民币72000元，□□省国土资源厅鉴定：非法采矿造成矿产资源破坏量为7660吨，矿产资源破坏总额为人民币91920元。案发后，被告人秦×被公安机关抓获归案。
经审理查明，2013年6月初至2013年6月19日，被告人刘某某、周某某、许某某在未取得采矿许可证的情况下，私自到北票市西官营镇大巴里村河段内辽西林场林地内采砂，遭辽西林场三次制止后，继续实施开采行为，共非法采砂15307.5立方米，其中售出成品砂8459立方米，现场剩余6848.5立方米（被公安机关扣押），造成资源破坏价值达336765元。被告人周某某于2013年11月12日主动投案并如实供述其犯罪事实，被告人许某某于2013年11月22日经公安机关传唤到案，并如实供述其犯罪事实。被告人刘某某在其家中被抓获。上述事实，被告人刘某某、周某某、许某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李某某、于某某等人证言，书证及鉴定结论等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年10月至2013年3月8日期间，被告人朱某某未取得采矿许可证，在顾洞河北票市哈尔脑乡小官营村段擅自采砂。经鉴定，被告人朱某某无证采砂造成砂石资源破坏量为10246立方米，砂石资源破坏价值总额为人民币225412元。被告人朱某某于2013年3月8日主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人朱某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人孙某某、杨某某等人证言，书证及鉴定意见等证据证实，足以认定。
兴城市人民检察院指控：（一）非法采矿罪2012年10月间，被告人张立忠明知北京鸿大华海投资有限公司未取得采矿许可证，仍同该公司组织人员利用“赣星采99号”采砂船在兴城刘台子附近海域非法开采海砂。期间，被告人张立忠利用“赣星采99号”采砂船非法采砂量为94400吨（折62933立方米），海砂收入382875元（38.29万元）。（二）非法处置扣押的财产罪被告人张立忠明知“赣星采99号”采砂船于2012年12月25日被兴城市公安局依法扣押在葫芦岛市渤海船舶制造有限公司。仍于2013年3月24日21时许，组织刘国华等人将该采砂船开至河北省秦皇岛海域。后张立忠又组织人员将“赣星采99号”采砂船重新刷漆，更该船号为“万翔1088号”，该船因涉及其他案件现被天津公安局扣押。经葫芦岛鸿翔会计师事务所有限责任公司司法鉴定，被扣押的“赣星采99号”评估价值为330万元。公诉机关为上述指控，向法庭提交了被告人供述与辩解、书证、证人证言、鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人张立忠违法矿产资源法的规定，在未取得采矿许可证情况下，擅自采矿，情节特别严重的行为；被告人张立忠伙同他人转移、隐匿已被司法机关扣押的财产，情节严重的行为；分别触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当分别以非法采矿罪、非法处置扣押的财产罪追究被告人张立忠的刑事责任。
经审理查明，2013年6月8日至9月13日间，被告人禚振伟在未取得采矿许可证的情况下，擅自在兴城市三道沟乡西门村庙前屯六股河北侧非法开采砂石。经辽宁核地地质调查院现场勘查：现场采挖砂石量3966.9立方米。经辽宁省江河海域管理局鉴定：禚振伟非法采矿造成资源破坏价值为人民币59503元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人郭守西、赵洪利、陈雷等人的证言，辽宁核地地质调查院编制的《三道沟禚振伟采挖矿石量测量报告》，兴城市价格认证中心出具的价格鉴定书，辽宁省江河流域管理局非法采矿鉴定书等证据证实，足以认定。
经审理查明：天津腾龙实业有限公司（另案处理）于2012年6月29日取得国家海洋局颁发的《海域使用权证书》，被告人许福顺伙同景文汉（另案处理）在明知该公司未取得采矿许可证的情况下，为了获取不正当利益，仍成立天津腾龙实业有限公司兴城分公司，并于2012年10月至11月间组织人员在兴城刘台子乡附近海域利用刘俊杰（另案处理）所有的“津采66号”采沙船非法开采海砂，采沙量为114900吨，海砂收入103.41万元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有出库单、海域使用权证书等书证、同案犯景文汉的供述、证人王旭东、黄云霞等人证言、葫芦岛市鸿翔会计司法鉴定所出具的鉴定意见、兴城市公安局立案决定书、抓捕经过等证据证实，足以认定。
兴城市人民检察院指控：2013年12月20日至2014年1月3日，被告人田帅在未经任何主管部门批准及未取得采矿许可证的情况下，以改造林地为名，组织人员在其叔叔田峰承包的林地上擅自采挖砂石，并将其中10000立方米的砂石卖掉，获利20万元，同时田帅的采矿行为造成21.15亩林地毁坏。案发后，经辽宁省地质调查院对被扣押的砂石量测量，为27817立方米，经兴城市价格认证中心鉴定，毛砂价值人民币528523元。据此，公诉机关认为，被告人田帅违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，情节特别严重的行为，触犯了，应以非法采矿罪追究其刑事责任。
兴城市人民检察院指控：一、非法采矿罪2012年1月13日，被告单位北京鸿大华海投资有限公司取得国家海洋局颁发的《海域使用权证书》，被告单位法定代表人郭启海（另案处理），为了使被告单位获取不正当利益，在明知被告单位未取得国土资源部门颁发的采矿许可证的情况下，仍决定成立北京鸿大华海投资有限公司兴城分公司并在兴城市娘娘顶附近海域开采海砂。后被告人郑力娜、郭强、何桂华在2012年4月至11间，明知被告单位未取得国土资源部门颁发的采矿许可证，仍以北京鸿大华海投资有限公司兴城分公司的名义，伙同被告人王平岳、李金、韦忠园、刘俊杰等人利用“津润采17（耀州58号）”、“海阳38号”、“津采66号”等多艘采砂船在兴城市娘娘顶附近海域非法开采海砂。其中被告人郑力娜负责海砂销售与开采的全面管理工作，被告人郭强负责海砂销售与开采的具体管理工作，被告人何桂华负责海砂销售与开采的财务审计管理工作。经葫芦岛鸿翔会计师事务所有限责任公司司法鉴定：北京鸿大华海投资有限公司2012年4月至11月非法开采海砂数量1359009吨（折906006立方米）海砂收入15645260元。2012年5月至7月间，被告人刘俊杰明知被告单位没有国土资源部门颁发的采矿许可证，仍组织人员利用“津采66”号采砂船，在兴城市娘娘顶附近海域为被告单位非法开采海砂。“津采66”号采砂船非法采砂量79700吨（折53133立方米），海砂收入1220700元（122.07万元）。2012年10月至11月间，被告人刘俊杰明知天津腾龙实业有限公司未取得采矿许可证，仍同该公司利用“津采66号”采砂船在兴城市刘台子附近海域非法开采海砂。期间，被告人刘俊杰利用“津采66号”采砂船非法采砂量为114900吨，海砂收入103.41万元。2012年9月至11月间，被告人王平岳明知被告单位没有国土资源部门颁发的采矿许可证，仍组织人员利用“津润采17（耀州58号）”采砂船，在兴城市娘娘顶附近海域为被告单位非法开采海砂。“津润采17（耀州58号）”采砂船非法采砂量78900吨（折5260立方米），海砂收入583850元（58.385万元）。2012年10月至11月间，被告人李金伙同被告人韦忠园明知被告单位没有国土资源部门颁发的采矿许可证仍组织人员利用“海阳58号”采砂船，在兴城市娘娘顶附近海域为被告单位非法开采海砂。“海阳58号”采砂船非法采砂量237500吨（折158333立方米），海砂收入1207835元（120.78万元）。二、非法处置扣押的财产罪被告人李金明知“海阳58号”采砂船于2012年11月29日被兴城市公安局依法扣押在兴城市海滨乡台里南港码头，于2012年12月23日电话告知被告人李超组织人员将该采砂船开走。被告人李超在明知“海阳58号”采砂船系依法扣押物品情况下，仍组织船长舒世贵、领航员孙文付等人于2012年12月23日1时许，将海阳58号采砂船从兴城市海滨乡台里南港码头驶离，并来到镇江市。后海阳58号采砂船因在长江镇江段非法采砂，于2012年12月31日被镇江市水利局依法扣押，并对被告人李金处以行政处罚。经葫芦岛鸿翔会计师事务所有限责任公司司法鉴定，被扣押的海阳58采砂船评估价值481.95万元。公诉机关为上述指控，向法庭提交了被告人供述与辩解、书证、证人证言、鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告北京鸿大华海投资有限公司及被告人郑力娜、郭强、何桂华伙同被告人王平岳、刘俊杰、李金、韦忠园违法矿产资源法的规定，在未取得采矿许可证情况下，擅自采矿，情节特别严重的行为；被告人李金、李超转移已被司法机关扣押的财产，情节严重的行为，分别触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法采矿罪追究被告单位北京鸿大华海投资有限公司及被告人郑力娜、郭强、何桂华、王平岳、刘俊杰、李金、韦忠园的刑事责任；以非法处置扣押的财产罪追究被告人李金、李超的刑事责任。被告单位北京鸿大华海投资有限公司辩护意见：1、北京鸿大华海投资有限公司在取得了《海域使用权证书》的基础上无需取得《采矿许可证》，其开采海砂的行为是合法行为。2、葫芦岛鸿翔会计师事务所有限责任公司出具的司法鉴定仅是采砂量的鉴定并不是省级以上国土资源部门出具的因非法采砂造成矿产资源破坏的鉴定报告。3、北京鸿大华海投资有限公司是当地政府招商企业，当地政府及海洋、招商等部门就被告公司开采海砂事项签署同意意见并积极协助办理。
兴城市人民检察院指控：2012年1月13日，北京鸿大华海投资有限公司（以下称鸿大公司）取得国家海洋局颁发的《海域使用权证书》，被告人袁国忠在明知鸿大公司未取得国土资源部门颁发的采矿许可证的情况下，仍伙同郭启海、张世樑（二人均另案处理）决定在兴城市娘娘顶附近海域开采海砂。被告人袁国忠与郭启海、张世樑约定，从2012年4月公司开采海砂之日起，采砂事项由鸿大公司统一负责，在兴城市娘娘顶附近海域开采海砂，袁国忠、郭启海、张世樑三股东分别联系买砂客户，袁国忠、张世樑各自结算采砂量，采砂船每采一吨砂，袁国忠、张世樑给付鸿大公司6.5至7元的吸砂费。2012年4月至10月间，被告人袁国忠非法采砂量96365吨，价值1522500元。2012年4月至10月间，被告人顾国锋明知鸿大公司没有国土资源部门颁发的采矿许可证，仍组织人员利用津润采12采砂船，在兴城市娘娘顶附近海域为鸿大公司非法开采海砂。津润采12采砂船非法采砂量104824吨，价值1298740元。公诉机关为上述指控，向法庭提交了被告人供述与辩解、书证、证人证言、鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人袁国忠、顾国锋，违法矿产资源法的规定，在未取得采矿许可证情况下，擅自采矿，情节特别严重的行为，触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法采矿罪追究被告人袁国忠、顾国锋的刑事责任。
兴城市人民检察院指控：2012年1月13日，北京鸿大华海投资有限公司（以下称鸿大公司）取得国家海洋局颁发的《海域使用权证书》，被告人张世樑在明知鸿大公司未取得采矿许可证的情况下，仍伙同郭启海、袁国忠（二人均另案处理）决定在兴城市娘娘顶附近海域开采海砂。被告人张世樑与郭启海、袁国忠约定，从2012年4月公司开采海砂之日起，采砂事项由鸿大公司统一负责，在兴城市娘娘顶附近海域开采海砂，张世樑、袁国忠、郭启海三股东分别联系买砂客户，张世樑、袁国忠各自结算采砂量，采砂船每采一吨砂，张世樑、袁国忠给付鸿大公司6.5至7元的吸砂费。2012年4月至10月间，被告人张世樑非法采砂量180348吨，价值2597200元。公诉机关为上述指控，向法庭提交了被告人供述、书证、证人证言、鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人张世樑违法矿产资源法的规定，在未取得采矿许可证情况下，擅自采矿，情节特别严重的行为，触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法采矿罪追究被告人张世樑的刑事责任。
经审理查明，2013年7月21日至8月7日间，被告人赵某、杨某某二人经商议后，在未取得采矿许可证的情况下，以对兴城某段河道进行清淤为名，非法开采河砂并将开采的河砂出售。经辽宁省核地地质调查院勘查：现场采挖砂石量2717.1立方米，经兴城市价格认定中心鉴定：矿（砂）资源破坏价值总额为54342.00元。上述事实，被告人赵某、杨某某在开庭审理过程中均无异议，并有证人某某、赵某某、常某某、刘某、秦某某、王某、赵某某的证言，公安机关案件来源、抓捕经过、侦破报告、现场照片、勘验笔录，兴城市水利局情况说明、责令停止水事违法行为通知书，承包合同书，采挖砂石量测量报告，非法采矿（砂）鉴定书等证据证实，并经庭审质证，足以认定。
吉林省九台市人民检察院指控：被告人袁忠跃于2012年至2013年09月17日期间在位于九台市龙嘉镇三家子村三社地段，未依法取得采矿许可证及相关手续情况下，非法开采河砂21232.5立方米。被告人袁忠跃于2014年01月在砂场已关停的情况下，再次非法开采河砂3361.8立方米，经吉林省国土资源厅执法监督局出具文件，被告人袁忠跃两次涉嫌非法采矿造成矿产资源破坏价值共计人民币505333元。
吉林市船营区人民检察院指控，2011年至2013年7月间，被告人马某甲在未取得采矿许可证的情况下，在本市船营区欢喜乡虎牛村沙虎路北侧其承包的荒山上陆续非法开采安山岩6780立方米。2013年6月至7月间，马某甲将开采的安山岩出售给孔某某、姜某，非法获利7万余元。经鉴定，非法开采的安山岩价值人民币108480元。案发后，被告人马某甲被抓获归案。公诉机关为证实上述指控事实，当庭提供了被告人马某甲供述、证人孔某某、姜某、于某、张某甲、刘某甲、刘某乙、赵某某、马某乙证言、在逃人员登记信息表、证明、荒山承包合同书、情况说明、安山岩矿种认定说明、情况说明、虎牛村非法采矿现场图、刑事判决书、释放证明书、行政处罚决定书、吉林市价格认证中心报告书、安山岩石方量核查测量说明书、吉林省国土资源厅关于马某甲涉嫌非法采矿造成矿产资源破坏价值的鉴定结论、辨认非法采矿现场笔录、光盘2张等证据。公诉机关认为，被告人马某甲违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证而擅自采矿，情节严重，其行为触犯了之规定，要求依照非法采矿罪追究马某甲的刑事责任。
吉林省梨树县人民检察院指控：被告人丛某某在无采矿许可证的情况下，于2012年6月至2012年11月期间在伊通满族自治县黄岭子镇非法开采矿石25048立方米，造成矿产资源破坏价值人民币526008元；于2012年12月至2013年11月期间在伊通满族自治县黄岭子镇非法开采矿石49832立方米，造成矿产资源破坏价值人民币1046472元。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人丛某某供述、证人王某某证言，破案经过、相关书证等证据。吉林省梨树县人民检察院认为：被告人丛某某未经批准，非法采矿，情节特别严重，其行为触犯了之规定。犯罪事实清楚，证据充分，应当以非法采矿罪追究其刑事责任。被告人丛某某供认公诉机关指控的犯罪事实。但辩称其认为自己没有犯罪，采矿许可证到期后，采矿量还没有达到采矿许可证规定的开采量，可以依据开采量继续开采。
吉林省梨树县人民检察院指控：2011年10月至2013年11月份，被告人韩某在任伊通县满族自治县黄岭子镇海富采石场负责人期间，在未经有关部门批准核发采矿许可证的情况下非法开采矿石，2011年11月至2013年11月期间采出矿石量为三万六千四百三十八立方米，造成矿产资源破坏价值人民币九十一万五千九百三十六元。案发后，被告人韩某到检察机关投案。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人韩某供述、证人李某某等人证言、破案经过、书证等证据。吉林省梨树县人民检察院认为：被告人韩某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，造成矿产资源严重破坏，其行为触犯了之规定。犯罪事实清楚，证据充分，应当以非法采矿罪追究其刑事责任。被告人韩某供认公诉机关指控的犯罪事实。
吉林省梨树县人民检察院指控：被告人黄某某在未经有关部门批准核发采矿许可证的情况下，非法开采矿石二万二千五百四十五立方米，造成矿产资源破坏价值人民币五十六万三千六百二十五元。案发后，被告人黄某某到检察机关投案。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人黄某某供述、证人王某某等人证言、破案经过、书证等证据。吉林省梨树县人民检察院认为：被告人黄某某违反矿产资源法的规定，为取得采矿许可证擅自采矿，造成矿产资源严重破坏，其行为触犯了之规定。犯罪事实清楚，证据充分，应当以非法采矿罪追究其刑事责任。被告人黄某某供认公诉机关指控的犯罪事实。
吉林省梨树县人民检察院指控：被告人陈某某在无采矿许可证的情况下，于2011年11月至2012年6月在伊通满族自治县黄岭子镇非法开采矿石29120立方米，造成矿产资源破坏价值人民币728000元；于2012年11月至2013年12月在伊通满族自治县黄岭子镇非法开采矿石29120立方米，造成矿产资源破坏价值人民币728000元。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人陈某某供述、证人牛某某证言，破案经过、相关书证等证据。吉林省梨树县人民检察院认为：被告人陈某某非法采矿，情节特别严重，其行为触犯了之规定。犯罪事实清楚，证据充分，应当以非法采矿罪追究其刑事责任。被告人陈某某基本供认公诉机关指控的犯罪事实。
吉林省梨树县人民检察院指控：2011年11月至2013年11月份，被告人闫某某在未经有关部门批准核发采矿许可证的情况下非法开采矿石，2011年11月至2013年11月期间采出矿石量为三万六千四百三十八立方米，造成矿产资源破坏价值人民币八十三万七千六百六十元。案发后，被告人闫某某到检察机关投案。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人闫某某供述、证人李某某等人证言、破案经过、书证等证据。吉林省梨树县人民检察院认为：被告人闫某某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，造成矿产资源严重破坏，其行为触犯了之规定。犯罪事实清楚，证据充分，应当以非法采矿罪追究其刑事责任。被告人闫某某基本供认公诉机关指控的犯罪事实。
吉林省东丰县人民检察院指控：被告人宋某某于2008年至2011年间，在未取得采矿许可证的情况下，私自在横道河镇双合村四组自家养鱼池内及周边附近采挖泥炭土1，448立方米，非法获利6，000余元。经东丰县国土资源局责令停止采挖行为后拒不停止，仍多次采挖、出售。经吉林省国土资源厅执法监察局鉴定，宋某某非法采挖泥炭土造成矿产资源破坏价值人民币115，840元人民币。公诉机关认为，被告人宋某某未取得采矿许可证擅自采矿，经责令停止开采后拒不停止开采，造成矿产资源破坏，其行为构成非法采矿罪，应依照之规定，予以处罚。对指控的这一事实，公诉机关当庭举示了被告人的供述和辩解，书证及鉴定结论等证据材料。
经审理查明：被告人杨某某于2013年至2014年5月间，未取得采矿许可证，擅自在通化县大安镇大安村一组河套里违规采砂1万余立方米，非法获利448，562.00元。经吉林省地矿勘查设计研究院鉴定，被告人杨某某非法采矿行为造成矿产资源被破坏价值人民币15.25万元。被告人杨某某归案后如实供述了自己非法采矿的犯罪事实。上述事实，被告人杨某某在开庭审理过程中未提出异议，并有书证通化县公安局治安管理大队抓获经过及情况说明、通化县国土资源局大安中心所关于杨某某沙场违法情况说明及责令停止违法行为通知书、通化县环境监察大队关于大安镇杨某某洗沙厂调查报告及责令改正违法行为决定书、关于大安村一组至水洞林家大桥段河水污染的说明、河沙运输登记、记账单、现金日记账、河道采砂责任书及采砂许可证、扣押物品清单、电话查询前科记录、通化县人民法院（2002）通刑初字第63号刑事判决书、户籍底页；吉林省地矿勘查设计研究院关于通化县大安镇杨某某砂场非法开采资源储量鉴定书；通化县公安局现场指认笔录及照片；证人许某某、孟某某、丁某某、马某、刘某证言；被告人杨某某供述笔录等证据为凭，足以认定。对被告人杨某某的辩护人提出认定被告人杨继承犯罪情节是否构成严重或者特别严重，应当以非法开采资源价值数额计算，而不应以非法获利数额计算的辩护意见，经审查认为，该辩护意见因符合根据的相关规定而予以采纳。对被告人杨某某的辩护人提出被告人杨某某具有坦白情节，应给予从轻处罚的辩护意见，因与事实相符而予以采纳。
通化县人民检察院指控：被告人赵长胜与陈某某合谋，雇佣铲车司机被告人杨某某、钩机司机被告人付某某、大车司机被告人李某某、朱某某、刘某某，于2013年6月间，未取得采矿许可证，擅自在通化县大安镇湖上村四组庙沟山上，非法开采矿石2000余吨并售于通化市二道江区金益选矿厂、恒远选矿厂，非法获利50余万元。案发后被告人杨某某、付某某、李某某、朱某某如实供述了非法采矿的犯罪事实，被告人刘某某主动到公安机关投案，并如实供述了非法采矿的犯罪事实。为支持指控，公诉机关当庭出示了相关证据。并认为七被告人的行为均已构成非法采矿罪，被告人赵长胜系主犯、累犯；被告人陈某某系主犯；被告人杨某某、付某某、李某某、朱某某系从犯、坦白；被告人刘某某系从犯、自首。被告人赵长胜、杨某某、付某某、李某某、朱某某、刘某某对公诉机关指控的上述事实未提出异议。
公诉机关指控，2011年3月，被告人李某某、郭某某、邱某某在吉林省辉南县朝阳镇新立村，以承包耕地为名，用他人名义承包新立村大柳河南侧30亩土地。在未办理用地及采矿手续的情况下，非法开采地表下河沙。经吉林省地矿测绘院实地勘测显示，自2011年至2013年，共非法占用土地18822.8平方米，非法开采河沙42351立方米，价值人民币80余万元。公诉机关认为，三被告人违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。被告人李某某、郭某某、邱某某认罪，无辩解。李某某的辩护人王佰成认为，李某某犯罪情节较轻，事后认罪态度较好，请求法院对李某某从轻处罚。郭某某的辩护人闫铭钊认为，郭某某到案后表现良好，自愿认罪，主动接受财产刑处罚，且系初犯，建议对郭某某从轻处罚并适用缓刑。邱某某的辩护人王剑峰认为，邱某某当庭认罪，其家属积极进行赔偿，请求法院对邱某某从轻处罚。
公诉机关指控：2014年1月份，被告人霍某某在无任何相关手续的情况下，私自在柳河县非法采挖泥炭，经国土部门责令其停止开采其拒不停止开采。经吉林省国土资源厅鉴定，霍某某非法采挖泥炭资源量为4897立方米，造成矿产资源造成破坏价值人民币146，910.00元。案发后，霍某某被抓获归案。公诉机关认为：被告人霍某某之行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法采矿罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2014年1月份，被告人丁某某在无任何相关手续的情况下，私自在柳河县非法采挖泥炭，经国土部门责令其停止开采其拒不停止开采。经吉林省国土资源厅鉴定，丁某某非法采挖泥炭资源量为10887立方米，造成矿产资源造成破坏价值人民币326，610.00元。案发后，丁某某被抓获归案。公诉机关认为：被告人丁某某之行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法采矿罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2014年1月份，被告人柴某某在无任何相关手续的情况下，私自在柳河县非法采挖泥炭，经国土部门多次责令其停止开采其拒不停止开采。经吉林省国土资源厅鉴定，柴某某非法采挖泥炭资源量为6690立方米，造成矿产资源造成破坏价值人民币200，700.00元。案发后，柴某某被抓获归案。公诉机关认为：被告人柴某某之行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法采矿罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2014年1月份，被告人姜某某在柳河县驼腰岭镇新立村附近水田地，雇佣钩机和运土车非法采挖泥炭。经国土部门多次责令其停止开采其不停止开采，并在新立村租用田地对挖出的泥炭进行晾晒。经吉林省国土资源厅鉴定，姜某某违法采挖泥炭矿产资源量为4734立方米，造成矿产资源破坏价值人民币壹拾肆万贰仟零贰拾元（￥142，020.00）。案发后，姜某某被抓获归案。公诉机关认为：被告人姜某某之行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法采矿罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：被告人李某甲于2014年2月在某乡某村附近大甸子水田地雇钩机和翻斗车非法采挖泥炭。同月李某甲私自在某乡种畜场其父亲李某乙承包的土地内，雇钩机和翻斗车非法采挖泥炭。后经吉林省国土资源厅鉴定，李某甲在柳河县某乡五七干校、柳河县某乡某村附近违法动用泥炭矿石量33152.09立方米，非法采矿造成矿产资源破坏价值为人民币玖拾玖万肆仟伍佰六拾元（￥994560.00）。案发后，李某甲被抓获归案。公诉机关认为，被告人李某甲之行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法采矿罪追究其刑事责任。
白山市浑江区人民检察院指控：被告人王某增于2013年7月至10月11日期间，以修建冷库为由，在未取得采矿证及红兴冷库合法施工手续的情况下，以牟利为目的，在白山市浑江区板石镇新兴村非法开采铁矿石417.10吨。经吉林省有色金属地质勘查局六0二队估算，王某增非法采出的铁矿石417.10吨，价值人民币8.342万元。白山市浑江区人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人王某增供述与辩解，证人卢某霞、周某、杨某波、王某、高某飞、杨某武、王某、金某山证言，案件来源、归案情况、人员详细信息表，在逃人员登记／撤销表，浑江发改审批字（2012）44号文件，浑江区林业局关于浑江区红兴冷库建临时厂房项目占用林地的批复，协议书，证明，个人独资企业营业执照，关于王某增非法开采矿石的情况说明，关于白山市浑江区红兴冷库建设项目用地预审情况说明，乡村建设规划许可证，土地租赁审批表，吉林省罚没款专用票据，红兴冷库用地勘测定界技术图，国土资源行政处罚决定书，关于白山市浑江区红兴冷库工程施工现场的情况说明，扣押清单，刑事判决书，取保候审决定书，土地勘测定界技术报告书，估算报告书，现场指认笔录及照片等。白山市浑江区人民检察院认为，被告人王某增违法矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，情节严重，应以非法采矿罪追究其刑事责任。被告人王某增属累犯，应从重处罚。
吉林省白城市洮北区人民检察院指控：2012年起，被告人高某某在无国土部门开采许可的情况下，在白城市洮北区岭下镇石头井子村北吉蒙交界处白城境内非法开采矿石35489.64立方米，非法所得经济总价值1,100,178.84元，给国家矿产资源造成经济损失价值715,040.00元，破坏巨大，情节特别严重。
吉林省白城市洮北区人民检察院指控：2012年起，被告人高某某在无国土部门开采许可的情况下，在白城市洮北区岭下镇石头井子村北吉蒙交界处白城境内非法开采矿石35489.64立方米，非法所得经济总价值1，100，178.84元，给国家矿产资源造成经济损失价值715，040.00元，破坏巨大，情节特别严重。
经审理查明：2013年5月至9月期间，被告人马某某、吴某、张某丙等人一方伙同张某甲、杜某某、王某某等人一方，约定由马某某、吴某提供场地、出面疏通关系，张某丙负责技术方面工作，吴某负责对帐，张某甲一方出资找采金设备及雇工的分工合伙关系在珲春市春化镇组织非法采金活动，并约定按比例分成利润，马某某、吴某、张某丙占50%，张某甲、杜某某、王某某占50%。张某丙联系高某某，张某甲联系采金设备，杜某某联系王某某、胡某甲、卢某，王某某出资并联系张某乙参与非法采矿。在前述过程中，为逃避检查、避免停工等，由马某某从张某甲一方处取现金或砂金出面送予时任珲春市国土资源局春化国土资源所所长李某某（已判决，下同）、珲春森林公安局春化林区中心派出所所长张某丁（已判决，下同）、珲春森林公安局森保一队队长石某某（已判决，下同）、珲春市河道堤防管理站春化组负责人张某戊（已判决，下同）。被告人胡某乙、邹某某明知是非法采矿所得的情况下，从非法采矿人员马某某、张某甲处多次收购砂金。具体明细如下：一、非法采矿犯罪事实（1）2013年5月至6月期间，被告人马某某伙同吴某、张某甲、杜某某、王某某、张某乙、张某丙、高某某在珲春市春化镇香房子沟内，在未取得采矿许可证的情况下，采金30余天，造成矿产资源破坏。经鉴定，被破坏的矿产资源的价值为人民币1091232.07元；（2）2013年7月，被告人马某某伙同吴某、张某甲、杜某某、王某某、张某乙在珲春市春化镇香房子沟内，在未取得采矿许可证的情况下，采金5天，造成矿产资源破坏。经鉴定，被破坏的矿产资源的价值为人民币391579.78元；（3）2013年8月，被告人马某某伙同吴某、张某甲、杜某某、王某某、张某乙在珲春市春化镇香房子沟内，在未取得采矿许可证的情况下，采金9天，造成矿产资源破坏。经鉴定，被破坏的矿产资源的价值为人民币383829.17元；（4）2013年9月16日至同年9月26日期间，被告人马某某伙同吴某、张某甲、杜某某、王某某、胡某甲、卢某、张某已（另行处理、下同）、杨某某、宋某某在珲春市春化镇香房子沟内，在未取得采矿许可证的情况下，采金11天，造成矿产资源破坏。经鉴定，被破坏的矿产资源的价值为人民币236536.34元。二、行贿犯罪事实（1）2012年秋天，被告人马某某伙同吴某、张某甲、杜某某为了在珲春市春化镇香房子沟内非法采金，送给珲春市国土资源局春化国土资源所所长李某某人民币10000元；（2）2013年3月，被告人马某某伙同吴某、张某甲、杜某某、王某某为了在珲春市春化镇香房子沟内非法采金，送给珲春市国土资源局春化国土资源所所长李某某人民币10000元；（3）2013年3月，被告人马某某伙同吴某、张某甲、杜某某、王某某为了在珲春市春化镇香房子沟内非法采金，送给珲春森林公安局森保一队队长石某某人民币5000元，一枚黄金戒指。经估价鉴定，该戒指价值人民币5648.60元；（4）2013年4月，被告人马某某伙同吴某、张某甲、杜某某、王某某为了在珲春市春化镇香房子沟内非法采金，送给珲春森林公安局春化林区中心派出所所长张某丁人民币5000元；（5）2013年6月，被告人马某某伙同吴某、张某甲、杜某某、王某某为了在珲春市春化镇香房子沟内非法采金，送给珲春市河道堤防管理站春化组负责人张某戊人民币5000元；（6）2013年7月，被告人马某某伙同吴某、张某甲、杜某某、王某某为了在珲春市春化镇香房子沟内非法采金，送给珲春市国土资源局春化国土资源所所长李某某人民币5000元；（7）2013年7、8月间，被告人马某某伙同吴伟（已判决，下同）、吴某为了在珲春市春化镇香房子沟内非法采金，送给珲春市国土资源局春化国土资源所所长李某某人民币10000元；（8）2013年7、8月间，被告人马某某伙同吴某、张某甲、杜某某、王某某为了在珲春市春化镇香房子沟内非法采金，送给珲春森林公安局春化林区中心派出所所长张某丁人民币10000元；（9）2013年8月，被告人马某某伙同吴伟、吴某为了在珲春市春化镇香房子沟内非法采金，送给珲春森林公安局春化林区中心派出所所长张某丁人民币10000元。三、掩饰、隐瞒犯罪所得事实（1）2013年5月至10月期间，被告人邹某某在明知是非法采矿所得的情况下，从非法采金人员马某某、张某甲处以人民币24万元左右的价格多次收购了共计1000余克砂金；（2）2013年5月至10月期间，被告人胡某乙在明知是非法采矿所得的情况下，从非法采金人员张某甲处以人民币30万元左右的价格多次收购了共计1200余克砂金。综上，被告人马某某、吴某、张某甲、杜某某、王某某非法采矿造成矿产资源破坏价值人民币2103177.36元，被告人张某丙、高某某非法采矿造成矿产资源破坏价值人民币1091232.07元，被告人张某乙非法采矿造成矿产资源破坏价值人民币1866641.02元，被告人胡某甲、卢某、张某已、杨某某、宋某某非法采矿造成矿产资源破坏价值人民币236536.34元；被告人马某某、吴某涉贿金额75648.60元，被告人张某甲、杜某某涉贿金额55648.60元，王某某涉贿金额45648.60元。被告人胡某乙、邹某某从非法采金人员处收购砂金分别获利3600元、3000元。案发后，被告人马某某于2013年10月17日、被告人杨某某于2013年10月21日、被告人张某甲于2013年10月23日、被告人胡某甲、卢某于2013年10月24日、被告人宋某某于2013年11月7日、被告人王某某、杜某某于2013年11月8日、被告人张某乙于2013年11月14日、被告人邹某某、胡某乙于2013年12月10日、被告人吴某于2014年3月1日被公安机关抓获，被告人张某丙于2014年2月24日、被告人高某某于2014年2月25日到公安机关投案；公安机关从被告人邹某某处扣押人民币3000元、从被告人胡某乙处扣押人民币3600元。上述事实，被告人马某某、吴某、张某甲、杜某某、王某某、张某乙、张某丙、高某某、胡某甲、卢某、杨某某、宋某某、邹某某、胡某乙在侦查阶段予以供认，在开庭审理过程中亦无异议，且有证人穆志强、李某某、张某丁、张某戊、吴伟、刘慧的证言，扣押物品清单、照片，刑事判决书，职务证明，吉林省有色金属地质勘查局603队资源简测报告、国家金银及制品质量监督检验中心检验报告、价格鉴定结论书、吉国土资执监发[2013]34、35号文件，破案经过、自首证明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年8月，被告人张某某在未取得采矿许可证的情况下，擅自在珲春市春化镇北土门子村老头沟沟内非法采金20余天。经鉴定，被破坏的矿产资源价值人民币70899.83元。案发后，被告人张某某主动向公安机关投案；公安机关从张某某处扣押一台胶皮轮钩机、一台恒特牌钩机、一台四不像车、一台发电机、二台潜水泵、一台铁镏子、二块毛毡、180升柴油。上述事实，被告人张某某在侦查阶段予以供认，在开庭审理过程中亦无异议，且有证人石某某、高某某、张某的证言，扣押清单，资源量简测报告，价格鉴定结论书，破案经过等证据证实，足以认定。
齐齐哈尔市龙沙区人民检察院指控，2012年5月至2013年5月，被告人白某某在黑龙江省富裕县东塔哈村东侧，在未取得采矿许可证的情况下，非法开采矿砂20962立方米，价值人民币377316.00元。公诉机关以书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、鉴定报告等证据证实上述指控事实，认为被告人白某某的行为触犯了规定的情节，可以从轻或者减轻处罚。建议判处三年至四年有期徒刑，并处罚金。被告人白某某对检察机关指控的犯罪事实及量刑建议不持异议。
经审理查明，2012年3月至11月，被告人焦某某在明知其经营的鸡西煤业大恒山多种经营公司恒安煤矿（以下简称恒安煤矿）采矿许可证过期的情况下，擅自雇佣李某某、王某某、韩某为坑长负责煤矿生产和管理，组织40余人非法采矿，采出煤炭2500余吨。经黑龙江省非法采矿破坏性采矿造成矿产资源破坏价值鉴定委员会鉴定，恒安煤矿采矿许可证过期后开采煤炭资源2578.8吨，价值人民币593124元。侦查机关扣押的2770吨煤炭变卖后得款706350元，绞车、电缆线等井下设备变卖后得款121443元，用于运输的一辆货车和一辆铲车变卖后得款464100元，此三笔款项共计人民币1291893元，已作为非法所得款上缴。上述事实，被告人焦某某在开庭审理过程中亦无异议，并有刑事案件登记表、立案决定书、到案经过、黑龙江省非法采矿破坏性采矿造成矿产资源破坏价值鉴定委员会文件、关于《鸡西煤业大恒山多种经营公司恒安煤矿采矿证过期生产煤炭资源含量及其价值鉴定报告》十一项附属材料情况的说明、扣押物品清单、黑龙江省政府非税收入专用收据，证人王某某、韩某、石某某、张某某、关某某、李某某证言，被告人焦某某的供述和辩解，鸡西市价格认证中心价格鉴定结论书等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年1月，被告人薛某某在黑龙江省密山市密山镇新山村非法开采原石，雇佣车辆拉至垃圾处理厂用于出售，经查证共拉运139车矿石，计3146.604立方米，其中200立方米系薛某某从朋友史某某处获得，故薛某某非法开采矿石共计2946.604立方米。经鉴定，非法开采原石价值人民币45元／立方米，薛某某非法采矿价值为人民币132579.18元。薛某某获利人民币100000元。被告人薛某某于2013年4月27日被鸡西市公安局传唤到案。另查明，2013年5月30日，被告人薛某某在鸡西市公安局退缴了违法所得人民币100000元。上述事实，被告人薛某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证受案登记表、到案经过、办案说明、矿石数量统计、户籍证明；证人郭某某、马某某、李某甲、刘某甲、唐某某、徐某某、贾某某、焉某某、李某乙、史某某、吕某某、刘某乙证言；被告人薛某某供述和辩解；鸡西市价格认证中心价格鉴定结论书；密山市公安局现场勘验记录等证据加以证实，足以认定。
新沂市人民检察院指控：2011年至2012年12月间，被告人韩某、朱某、顾某、尹某共同出资成立“沂河沙场”，经新沂市国土资源局及河道管理部门批准后，在新沂市草桥镇323省道沂河大桥与高速公路桥之间沂河河道内进行采沙活动，2012年12月22日该沙场开采许可证到期。2013年1月至11月间，被告人韩某、朱某、顾某、尹某在无开采许可证的情况下，仍继续指使采砂船船主郝某等人在该河道内进行采沙活动。经江苏省地质调查研究院鉴定，现场留存的沙堆体积为5162.2立方米。经新沂市价格认证中心鉴定，现场留存黄沙价值人民币193261元。被告人韩某、朱某、顾某分别于2014年2月24日被新沂市公安局刑事拘留，2014年3月18日被新沂市公安局取保候审，2014年4月23日再次被新沂市公安局刑事拘留，2014年5月15日经新沂市人民检察院批准逮捕，次日由新沂市公安局执行逮捕。被告人尹某于2014年3月11日主动到新沂市公安局投案自首，于同日被新沂市公安局取保候审，2014年4月23日被新沂市公安局刑事拘留，2014年5月15日经新沂市人民检察院批准逮捕，次日由新沂市公安局执行逮捕。
公诉机关指控称：2012年8月份，被告人冯某和他人违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自到石梁河水库泄洪道赣榆沙河镇山岭房段开采黄砂，合计价值602880元人民币。公诉机关认为，被告人冯某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证，擅自采矿，情节特别严重，其行为触犯了的规定，可以从轻或者减轻处罚。公诉机关当庭出示了户籍证明、发破案经过、买卖黄砂合同等书证、证人顾某、胡某、庄某、丁某、谷某、杜某、贺某、徐某证言、被告人冯某供述和辩解、江苏省地质调查研究院苏地调院资鉴字（2013）044号非法采砂鉴定报告、江苏省国土资源厅出具苏国土资函（2014）69号关于冯某等人非法采矿造成矿产资源破坏价值的鉴定意见的函等证据，以证实指控的事实成立。被告人冯某对公诉机关的指控罪名和事实无异议，但对公诉机关指控的合计价值数额计算方法有异议，其对公诉机关提供的鉴定报告无异议，但辩解称售与谷某的8000立方黄砂实际售价为16万元，公诉机关按照鉴定价格每立方40元价格计算价值32万元，数额明显偏高，应按实际售价计算价值。冯某的辩护人闫华伦的辩护意见：一、被告人主动投案，归案后供述稳定、真实，认罪态度好，依法构成自首，应当从轻或减轻处罚。二、被告人平时遵纪守法、表现良好，案发前没有违法犯罪或其他不良记录，系初犯，可以从轻处罚。三、被告人在开采黄砂过程中，没有造成自然资源和水利设施的毁坏，在水利部门制止后，立即停止开采，说明被告人犯罪的主观恶性小、社会危害程度相对较轻。尽管这些行为不影响定罪，但在量刑时可以酌情考虑。四、公诉机关指控被告人非法开采的矿产资源总价值为602880元，证据不足，公诉机关按照鉴定报告中40元每立方的价格，计算已经销售的8000方黄砂，不具有合理性和合法性。该批黄砂系最初开采，含有淤泥与鉴定报告里的黄砂质量有明显不同，将开采时间不同、质量不同、价格不具有可比性的黄砂，按照统一价格计算，定价依据不足，也不符合刑事案件事实清楚、证据确实充分的标准。被告人销售的黄砂，实物不存在，具体价格也无法认定，因此按照20元每立方的实际销售价格计算非法采矿的价值既符合案件事实，也符合在证据不足、存疑的情况下应当做出对被告人有利的原则。被告人涉案的总价值，请求在全面分析案件事实、依法做出公正、合理的判断和认定。五、赣榆区水利局的违法行政、滥用职权行为是被告人能够开采黄砂、引发被告人犯罪的重要诱因，其非法许可开采的行为，应当在一定程度上减轻被告人的责任。被告人是在赣榆区水利局收取黄砂管理费50万元后实施违法采砂行为，其有足够的理由相信水利局的许可是合法的，这种许可不是个人行为，而是单位授权。因此该水利局在本案中有不可推卸的责任。在对被告人量刑时不能忽略水利局的违法事实，与被告人犯罪之间的因果联系。请结合被告人的犯罪事实、自首等法定和酌定情节，对被告人可以减轻处罚，并适用缓刑。
杭州市萧山区人民检察院指控：2010年年初，被告人朱岳尧、陈关水、陈科峰结伙，在未取得采矿许可证的情况下，在杭州市萧山区进化镇傅墩村馒头山（大公堂山）上，租用镐头机、挖掘机非法采挖石料。在非法开采矿产期间，被告人戴丰建、王某等人租赁镐头机、挖掘机供被告人朱岳尧、陈关水、陈科峰采挖石料，被告人周某受被告人戴丰建雇佣，驾驶镐头机、挖掘机采挖石料。2010年12月2日，被告人朱岳尧、陈关水、陈科峰等人非法采矿行为被查获。对上述指控，公诉机关向法庭提供了被告人的供述和辩解，证人的证言，扣押物品清单，照片，搜查笔录，刑事判决书，核算报告，价格鉴定意见书，岩矿鉴定报告，案发经过，情况说明，被告人的身份证明等证据予以佐证。认为被告人朱岳尧、陈关水、陈科峰、戴丰建、王某、周某的行为已构成非法采矿罪，系共同犯罪，其中被告人朱岳尧、陈关水、陈科峰是主犯，被告人戴丰建、王某、周某是从犯，提请本院依照之规定予以判处。
公诉机关指控：2011年8月至2011年9月5日，被告人金某甲与金某某、金红某、陈理某、吴建某（均已判刑）等人结伙，在未取得采矿许可证的情况下，租用镐头机、挖掘机，在杭州市萧山区义桥镇北坞村白虎岭山地上非法采挖石料。经鉴定，被告人金某甲等人非法开采石料5367m3，折合13417.5吨，共计价值207568.73元。被告人金某甲归案后如实供述了自己参与非法采矿的事实，并退出赃款20000元，本院审理期间，又退出赃款47568.73元。被告人金某甲的同案犯退出的赃款140000元已被依法没收。
经审理查明：1.2011年5月至8月，被告人金某甲与金小某（已判刑）结伙，在未取得采矿许可证的情况下，租用镐头机、挖掘机，在杭州市萧山区义桥镇北坞村白虎岭山地上采挖石料。经鉴定，被告人金某甲等人非法开采石料达3040立方米，折合7600吨，共计价值人民币117572元。2.2011年8月至9月，被告人金某甲与金小某、金红某、金伟某、陈理某、吴建某（均已判刑）等人结伙，在未取得采矿许可证的情况下，租用镐头机、挖掘机，在杭州市萧山区义桥镇北坞村白虎岭山地上采挖石料。经鉴定，被告人金某甲等人非法开采石料达5367立方米，折合13417.5吨，共计价值人民币207568.73元。3.2011年11月至12月，被告人金某甲与金小某、金某丙（另案处理）等人结伙，在未取得采矿许可证的情况下，租用镐头机、挖掘机，在杭州市萧山区义桥镇北坞村白虎岭山地上采挖石料。经鉴定，被告人金某甲等人非法开采石料达2042.5吨，共计价值人民币31597.475元。被告人金某甲因本案于2012年2月27日被决定刑事拘留并上网追逃，其于2013年12月16日经公安机关电话通知后，到杭州市萧山区人民检察院如实供述了自己的非法采矿事实，后退出赃款40000元。本院审理期间，被告人金某甲退出赃款109169.5元。另查明，被告人金某甲的同案犯已退出赃款207568.73元。上述事实，被告人金某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯金小某、金红某、金伟某、陈理某、吴建某的供述，证人韩某、陈某、郑某、金某乙、孔某、金某丙的证言，辨认笔录，开挖资源量核算报告，价格鉴定意见书，扣押决定书，扣押清单，非法开采矿产资源违法案件线索移送意见书，萧山区义桥镇北坞村村民金小某等人非法采矿造成矿产资源破坏鉴定意见书，领据，本院（2012）杭萧刑初字第1693号、第2349号、（2014）杭萧刑初字第770号刑事判决书，案发经过，情况说明，被告人金某甲的户籍证明等证据证实，足以认定。
浙江省临安市人民检察院指控：2014年3月下旬至6月9日期间，被告人潘某甲为获取其承建的临安市清凉峰镇九都村晴干畈高标准农田建设项目施工用砂，在未取得采矿许可证的情况下，雇佣他人采用挖掘机采挖的方式在临安市清凉峰镇九都村晴干畈河道内擅自采挖砂石料。2014年4月4日，在接到临安市水利水电局责令停止违法行为通知书后，被告人潘某甲仍拒不停止开采。直至6月9日，被告人潘某甲共计非法采挖砂石260余立方米。公诉机关认为，被告人潘某甲违法矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，情节严重，其行为已构成非法采矿罪。提请本院依照之规定依法判处。上述事实，被告人潘某甲在庭审中无异议，且有证人章某、潘某乙、潘某丙、王某、童某、江某、郑某的证言，现场勘验检查笔录、现场勘查笔录，户籍证明、临安市水利水电局责令停止违法行为通知书、送达回证、合同书、砂场帐本复印件、临安市水利水电局调查材料、归案经过，被告人潘某甲的供述等证据证实，足以认定。
浙江省慈溪市人民检察院指控：2014年4月至5月23日，被告人俞某甲在未取得采矿许可证的情况下，雇佣被告人胡某、俞某乙使用挖掘机，在慈溪市横河镇子陵村大岙老虎山，擅自采挖黄泥（系建筑用凝灰岩）12000余吨，共计价值人民币144000元，销售他人，非法获利14万余元。其中，被告人俞某乙于2014年5月初开始，使用挖掘机，擅自采挖黄泥4800余吨，共计价值人民币57600元，由被告人俞某甲销售他人，非法获利62000余元。2014年5月23日，被告人胡某、俞某乙在挖掘现场被相关部门当场查获。2014年5月23日晚，被告人俞某甲到横河派出所投案，到案后，三被告人如实供述上述犯罪事实。公诉机关为证明上述事实，向法庭提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人俞某甲、胡某、俞某乙违反矿山资源法的规定，未取得采矿许可证，擅自共同采矿，情节严重，其行为均已构成非法采矿罪。被告人俞某甲在共同犯罪中起主要作用，系主犯，且有自首情节；被告人胡某、俞某乙在共同犯罪中起次要作用，到案后如实供述自己的罪行。提请本院依照之规定，予以惩处。
浙江省慈溪市人民检察院指控：一、非法采矿事实2013年4月初至7月中旬，被告人陆某甲在未取得采矿许可证的情况下，组织被告人杨某、陈某、邹某、徐某及田某甲（分案处理）、王某甲（另案处理）等人，在某处的废弃山塘内，使用挖掘机擅自采挖宕碴（系建筑用凝灰岩），非法获利人民币468655元。其中被告人杨某系受聘管理采矿等事宜，被告人陈某系受聘负责财务等事宜，被告人邹某协助被告人陆某甲管理采矿等事宜，被告人徐某与田某甲负责使用挖掘机采挖。期间，被告人陆某甲卖给余姚市低塘街道某石子加工场的宕碴共计9500余吨（价值人民币180025元）；卖给严某甲的宕碴共计217.4吨（价值人民币4130元）。二、掩饰、隐瞒犯罪所得事实2013年5月中旬至7月12日期间，被告人严某、胡某甲、胡某乙明知陆某甲系非法开采宕碴，仍从陆某甲处购买宕碴9500余吨（价值人民币180025元）。被告人杨某、陈某、邹某、徐某、严某、胡某甲到案后，均如实供述了上述犯罪事实。为证实上述事实，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人陆某甲、杨某、陈某、邹某、徐某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，情节特别严重，其行为均已构成非法采矿罪。被告人严某、胡某甲、胡某乙明知是犯罪所得而予以收购，其行为均已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪。在共同犯罪过程中，被告人陆某甲起主要作用，系主犯；被告人杨某、陈某、邹某、徐某起次要作用，均系从犯。被告人杨某、陈某、邹某、徐某、严某、胡某甲到案后均能如实供述自己的罪行。提请本院依照之规定，予以惩处。
公诉机关指控：2011年年初至同年7月份，被告人石某违反矿产资源管理法，在未取得采矿许可证的情况下在奉化市莼湖镇陈一村仙堂山非法采矿，开采黄砂32677立方米，非法获利人民币16万余元。案发后，被告人石某于2012年9月14日向公安机关投案，到案后如实供述了自己的犯罪事实。
瑞安市人民检察院指控，（一）非法采矿1、2011年6、7月份，被告人郑国东、王必勇、柯海者、杨士贵等人在未取得采矿许可证的情况下，与瑞安市东山街道凤凰头村村委达成口头协议后到“下干山”岛上修筑码头开采石料，期间，因被告人郑国东、杨士贵涉嫌犯罪被抓捕而暂停开采。2012年上半年，被告人等商议后决定将“下干山”岛上的码头转包给被告人陈如如及“阿春”、“阿星”等人开采，并按承包人每开采贩卖一吨石料抽取3元提成。2012年7月间，被告人潘孝坤参股。现查明，2012年7月31日起至2013年7月17日止，转包出去的码头共计采矿827877.73吨，应收提成2323140元，实收提成772880元。期间，被告人杨士贵自2013年1月份起伙同他人承包“下干山”岛上的5号码头开采石料，陆续开采3个月。现查明，2013年1、2月份间开采6500吨，每吨交易价16元，卖得104000元。经检测，“下干山”岛上的石料属硅化流纹质晶屑玻屑凝灰岩和流纹质晶屑玻屑凝灰岩。2、2012年5月份起，被告人谭红才、陈如如、刘兆银等人未取得采矿许可证，合伙承包“下干山”岛上的2号码头开采石料。2013年1月份，被告人刘兆银退出股份，其参股期间非法开采石料37376.8吨，每吨交易价13-14元，卖得52万余元。2012年5月份起至2013年6月份止，被告人谭红才、陈如如共计非法开采石料9个月，已查明开采的石料有63439.6吨，每吨交易价13-16元，卖得90万元左右。经检测，“下干山”岛上的石料属硅化流纹质晶屑玻屑凝灰岩和流纹质晶屑玻屑凝灰岩。（二）非法制造、买卖爆炸物1、2013年3月中旬，被告人谭红才购买制作爆炸物的原料并雇佣被告人冯某、蔡小龙制作黑火药，采用火药爆破的方式开采石料。其中，被告人冯某、蔡小龙主要负责按比例混合火药原料。2013年5月中旬，被告人冯某、蔡小龙离岛之前，依照被告人谭红才的指使，制作了1000余斤的黑火药。2013年7月23日，公安民警在“下干山”岛查获该批黑火药，经校准和鉴定，该批查扣的灰黑色粉末重657.35公斤，检出K＋、Na＋、NO3-、NO2-、CL-成份及硫、碳颗粒，属黑火药。2、2013年6月中旬，被告人谭红才与杜某、宋某签订承包协议，约定由被告人谭红才提供爆破材料和爆破人员，相应的费用由杜某、宋某承担。其后，被告人谭红才运了2吨制作黑火药原料（硝酸铵、硫磺等）到岛上，并提供爆破人员制作黑火药，后使用了1吨黑火药原料制作成黑火药，并开采石料2000吨左右。2013年7月23日，公安民警在“下干山”岛查获剩余的1吨火药原料。经校准和鉴定，白色粉末重644.25公斤，检出K＋、Na＋、NO3-、NO2-、CL-成份，属硝酸铵；黑色粉末重101.45公斤，检出碳颗粒，属碳粉；黄色粉末重226.20公斤，检出硫磺颗粒，属硫磺。2013年8月7日上午，公安民警在被告人谭红才的指引下，驱车来到飞云街道洋西村卓山下洋西采矿场处，在该处一排单层房子西首第x间查扣了被告人谭红才藏匿的制作黑火药的原料硫磺1000.80公斤、硝酸钾749.95公斤。（三）过失致人死亡2011年9月15日，被告人郑国东向xx游艇有限公司订购了一艘半棚快艇。同月18日，由被告人杨士贵驾驶快艇搭载被告人郑国东及王某戊、黄某甲、黄某乙、陈某丁、姚某等6人出海至瑞安市北龙乡铜盘岛。当日13时许，被告人郑国东、杨士贵等7人在返航过程中，途经上岗山至丁山之间水域时遭遇大风浪致使快艇沉没，7人均落水。被告人郑国东、杨士贵游至附近岛礁后被渔民救起，王某戊、黄某甲、黄某乙、陈某丁、姚某均溺死，失事快艇至今下落不明。案发后，被告人郑国东、杨士贵于2011年9月19日被传唤到案，后分别协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人一名。事后，被告人郑国东向各被害人近亲属支付经济损失共计人民币110万元。2013年7月30日被告人郑国东到公安机关投案，但未如实供述；2013年8月1日、9月12日。被告人谭红才、杨士贵分别到公安机关投案。
洞头县人民检察院指控，2012年10月，苏建方（另案处理）从港海（天津）建设股份有限公司承建温州市瓯江口新区浅滩一期围涂涂面整理工程Z1、Z2、H1、经七路东堤新建隔堤工程后，在未取得采矿许可证的情况下，与同样未取得采矿许可证的被告人郭某、汪某（另案处理）约定，由郭某、汪某等人以每立方米37元（以下均为“人民币”）的价格负责海砂的采、运、吹、填等方面的施工，苏建方负责提供砂源、办理施工相关手续、处理作业船只违法行为等。后被告人郭某、汪某联系被告人潘某，约定三人共同承建该工程，分别负责工程的财务、日常管理、施工技术，又共同召集采砂船、运砂船、吹砂船等多艘船只在苏建方指定的洞头县大门岛、青山岛附近海域开采海砂，并将海砂用于工程建设。截至2013年8月该工程完工，被告人郭某、潘某、汪某三人实际施工380685.34立方米，被告人苏建方应向被告人郭某等人支付工程款1408余万元，实际已支付848万元以上。经鉴定，上述海砂原矿单价为32元／立方米。公诉机关当庭提供并出示了相应证据证明指控的事实，并认为，被告人郭某、潘某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证伙同他人擅自采矿，情节特别严重，其行为均已触犯之规定，可以从轻处罚。
洞头县人民检察院指控，2012年10月20日，被告人苏建方以其挂靠的宁波昌兴建筑股份有限公司名义与港海（天津）建设股份有限公司签订书面承包合同，约定由苏建方以每立方80元（以下均为“人民币”）的价格承建温州市瓯江口新区浅滩一期围涂涂面整理工程z1、z2、h1、经七路东堤新建隔堤工程。同月，被告人苏建方在未取得采矿许可证的情况下，与同样未取得采矿许可证的被告人汪先伟、郭某（另案处理）约定，由汪先伟、郭某等人以每立方米37元的价格负责海砂的采、运、吹、填等方面施工，被告人苏建方负责提供砂源、办理施工相关手续、处理作业船只违法行为等。后被告人汪先伟、郭某联系潘财官，约定三人共同承建该工程，分别负责工程的日常管理、财务、施工技术，又共同召集采砂船、运砂船、吹砂船等多艘船只在被告人苏建方指定的洞头县大门岛、青山岛附近海域开采海砂，并将海砂用于该工程建设。期间，被告人苏建方为上述船只缴纳港务费并处理部分船只违法作业的行政处罚。截至2013年8月该工程完工，被告人汪先伟、郭某、潘财官三人实际施工380685.34立方米。港海公司应向被告人苏建方支付工程款30454827.2元，被告人苏建方应向被告人汪先伟等人支付工程款1408万余元，实际已支付848万元以上。2013年6月中旬，被告人苏建方与港海公司口头订立建造温州市瓯江口新区展览馆一侧吹填海塘工程的合同后，在未取得采矿许可证的情况下，与同样未取得采矿许可证的被告人刘某约定由刘某以每立方米22元的价格负责海砂的采、运、吹、填等方面的施工，被告人苏建方负责提供砂源、办理施工相关手续、处理作业船只违法行为等。同月，被告人苏建方向刘某支付施工进场费50万元，并约定该款项不计入工程款内。同年7月，被告人刘某召集采砂船、运砂船、吹砂船等多艘船在被告人苏建方指定的洞头县大门岛、青山岛附近海域开采海砂，并将海砂用于该工程建设。截至2013年10月，被告人刘某等人实际施工16.5万立方米。被告人苏建方应向刘某支付工程款363万元，实际已支付170万元。上述两个工程，港海公司已实际支付昌兴公司1800万元，昌兴公司留取其中2.1%作为挂靠费后，向苏建方支付17622000元。经鉴定，上述海砂原矿单价为32元／立方米。公诉机关当庭提供并出示了相应证据证明指控的事实，并认为，被告人苏建方、汪先伟、刘某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证伙同他人擅自采矿，情节特别严重，其行为均已触犯之规定，可以从轻处罚。
经审理查明，2013年2月份开始，被告人郑某未取得采矿许可证在永嘉县巽宅镇石垟村旁岸垟的溪滩内非法采砂。期间，永嘉县水利局于2013年2月28日责令其停止非法采砂的行为，但被告人郑某没有停止。后被告人郑某于同年4月19日在该溪滩内非法采砂时被永嘉县水利局查获。案发后，被告人郑某于2013年6月5日主动向公安机关投案，并如实供述上述犯罪事实。上述事实，被告人郑某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人吴某、麻某的证言，运费复印件、合同书、案件移送函、立案审批表、责令停止违法行为通知书、案件照片、情况说明，到案经过、户籍信息等证据证实，足以认定。
永嘉县人民检察院指控，2012年12月以来，被告人叶某在未取得采矿许可证和采砂许可证的情况下，雇佣他人在永嘉县黄田街道铁路桥附近的楠溪江河道内非法采砂。期间，永嘉县水利局于2012年12月20日责令其停止非法采砂行为，但被告人叶某继续雇佣他人非法采砂，并于2013年4月7日凌晨在该处非法采砂时再次被永嘉县水利局查获。期间，被告人叶某雇佣他人非法采砂约六船。案发后，被告人叶某于2013年6月3日主动向公安机关投案，并如实供述上述犯罪事实。
湖州市吴兴区人民检察院指控：2012年10月30日，被告单位科明达建筑矿业（湖州）有限公司被注销后，继续使用炮头机、挖机等机械在湖州市吴兴区妙西龙泉坞I矿区开采砂岩矿产，并进行加工销售直至2013年5月21日才停止开采生产，共非法开采117万余吨，价值人民币1870万余元。在科明达建筑矿业（湖州）有限公司非法采矿中，公司法定代表人、董事长被告人沈增福系决策人；常务副总经理被告人戚某、副总经理被告人周某明知公司采矿权被注销仍在科明达建筑矿业（湖州）有限公司协调、具体执行非法采矿活动，系其他直接责任人。针对以上指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了被告人的供述和辩解、证人证言、书证、鉴定意见、现场勘查笔录等证据以支持其控诉。依据以上事实及证据，公诉机关认为，被告单位科明达建筑矿业（湖州）有限公司及被告人沈增福、戚某、周某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，情节特别严重，其行为均已构成非法采矿罪。提请依法判处。
公诉机关指控：2011年10月至2012年5月期间，被告人林某甲、沈某甲、蔡某甲、蔡某乙在未取得采矿许可证和无任何审批手续的情况下，在本县洛舍镇砂村村北塔山水库西侧、树精石矿南侧非法开采国家矿产资源，共计非法开采矿石86400吨，价值人民币388000元。案发后，被告人林某甲、沈某甲、蔡某甲、蔡某乙自动向公安机关投案，如实供述自己的犯罪事实，并已退出全部赃款。
绍兴市柯桥区人民检察院指控，2012年5月始，被告人祝某在对绍兴市柯桥区平水镇祝家村小岭下水库改造工程进行施工过程中，在未依法取得采矿许可证的情况下，非法开采该村小岭下山地的宕渣矿。至2012年6月13日，绍兴市柯桥区国土资源局书面通知责令被告人祝某立即停止开采，但被告人祝某拒不停止，仍继续非法采矿，造成该山地矿产资源破坏。经绍兴市柯桥区价格认证中心鉴定，每吨宕渣价格为人民币5.50元。经浙江省有色金属地质勘查局资源储量核查，被告人祝某合计开采量为27077吨。被告人祝某在收到绍兴市柯桥区国土资源局书面通知责令立即停止开采矿石之后仍然拒不停止继续开采，造成矿产资源损失合计148923.50元。期间，被告人祝某共获利5万余元。2012年7月26日，被告人祝某主动到绍兴市柯桥区公安局投案，并如实供述了上述事实。案发后，被告人祝某已向绍兴市柯桥区公安局退缴现金50000元。
绍兴市柯桥区人民检察院指控，2012年5月始，被告人祝某在对绍兴市柯桥区平水镇祝家村小岭下水库改造工程进行施工过程中，在未依法取得采矿许可证的情况下，非法开采该村小岭下山地的宕渣矿。至2012年6月13日，绍兴市柯桥区国土资源局书面通知责令被告人祝某立即停止开采，但被告人祝某拒不停止，仍继续非法采矿，造成该山地矿产资源破坏。经绍兴市柯桥区价格认证中心鉴定，每吨宕渣价格为人民币5.50元。经浙江省有色金属地质勘查局资源储量核查，被告人祝某合计开采量为27077吨。被告人祝某在收到绍兴市柯桥区国土资源局书面通知责令立即停止开采矿石之后仍然拒不停止继续开采，造成矿产资源损失合计148923.50元。期间，被告人祝某共获利5万余元。2012年7月26日，被告人祝某主动到绍兴市柯桥区公安局投案，并如实供述了上述事实。案发后，被告人祝某已向绍兴市柯桥区公安局退缴现金50000元。
经审理查明：2010年9月，被告人邢卫军、施颜天、邢承波、邢世才经事先商量，私下从金华市金东区源东乡邢村村民处承包了土名为“长山”上的部分土地（地块一），在未取得采矿许可证的情况下非法采矿，用于出售牟利，经金华市国土资源局责令停止开采而拒不停止。后四被告人于2011年9月又以同样的方式承包了“长山”上的部分山地（地块二），无证采矿，用于出售牟利。被告人邢卫军、施颜天、邢承波、邢世才共计非法采矿84074.6立方米（16.87万吨），价值共计224万余元。案发后，被告人邢卫军、施颜天、邢承波分别于2013年8月27日、8月24日、8月20日到金华市公安局金东分局主动投案。被告人邢卫军、施颜天、邢承波、邢世才分别退出赃款各10万元。经浙江省第三地质大队对金华市金东区源东乡邢村地块一、地块二砂石采矿场消耗资源储量估算报告认定，四被告人在地块一非法采矿60947.9立方米（12.23万吨），在地块二非法采矿23126.7立方米（4.64万吨）。经金华市金东区价格认证中心鉴定，金华市金东区源东乡邢村（地块一、地块二）非法开采矿产资源原矿实方每立方米26.67元，原矿单价每吨13.29元。浙江省国土资源厅认定，浙江省第三地质大队具有地质勘查资质，其提交的《报告》结论有效，金华市金东区价格认证中心具有价格认证资质，其鉴定结论有效。另查明，被告人邢卫军协助公安机关成功抓捕其他犯罪嫌疑人一人。上述事实，被告人邢卫军、施颜天、邢承波、邢世才供认不讳，并有被告人邢卫军、施颜天、邢承波、邢世才的户籍证明及供述；金华市国土资源局金东分局涉嫌犯罪案件移送书、土地（矿产）违法案件调查报告、国土资源监察调查笔录、现场勘测图及照片、责令停止国土资源违法行为通知书及送达回证；证人陈某、蒋某、朱某的证言；金华市金东区价格认证中心金东价认（2011）估字020号价格报告书；浙江省第三地质大队关于《金华市金东区源东乡邢村砂石矿邢世才采矿场消耗资源储量核实报告》、《金华市金东区源东乡邢村地块二采矿场砂石矿消耗资源储量估算报告》；金华市婺州土地勘测规划院土地勘测技术报告书；浙江省国土资源厅浙土资厅函（2013）1251号关于金华市金东区源东乡邢村村民邢世才等人非法采矿造成矿产资源破坏价值鉴定意见书；金华市金东区源东乡邢村地块一、地块二砂石采矿场消耗资源储量估算报告；金华市金东区价格认证中心金东价认（2013）估字043号估价报告书；立功情节证明；金华市公安局金东分局扣押决定书；浙江省预收（暂扣）款票据；侦破经过；抓获经过等证据证实。以上证据合法有效，并能相互印证，依法予以确认。
经审理查明：2010年期间，被告人庄某甲从金东区孝顺镇车门塘村村民手中承包了位于车门塘村和大叶荷村交界处土名为“道士林”地块的自留山。被告人庄某甲在未取得采矿许可证的情况下，擅自在“道士林”地块非法采矿出售牟利。2010年4月30日，金华市国土资源局责令被告人庄某甲停止开采。2012年春节前，被告人庄某甲又从金东区孝顺镇山头下村村民手中购买了“道士林”地块部分自留山的承包权。2012年春节过后，被告人庄某甲在未取得采矿许可证的情况下，又雇佣挖机擅自在“道士林”地块同一矿点非法采矿用于出售牟利，直至2012年7月18日被金东国土分局当场查获。在这期间，被告人庄某甲共非法开采矿石料2.7万立方米（即6.4万吨），共计价值人民币10.8万元。案发后，被告人庄某甲主动退出赃款人民币10.8万元。经金华市金东区价格认证中心鉴定，并经浙江省国土资源厅确认，该非法采矿点的矿产资源（宕渣）单价为：每立方米4元或者每吨1.69元。上述事实，被告人庄某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人庄某甲的供述及常住人口基本信息资料；侦破经过；证人徐某、庄某乙、庄某丙、庄某丁、庄某戊的证言；金华市国土资源局金东分局移送的调查笔录、现场照片及责令停止国土资源违法行为通知书；金华市金东区价格认证中心的价格评估报告书；浙江省地矿浙中测绘院的测绘工程技术报告、现场照片；浙江省第三地质大队测试中心的检测报告；扣押物品清单等证据证实，足以认定。
经审理查明：2009年10月，被告人曹某和金华市金东区孝顺镇车门塘村村集体私下签订承包合同，以7万元的价格承包了车门塘村“岭头反面荒山”（又名“红尖坞反面山”），承包期限为5年。2010年至2012年8月期间，被告人曹某在未办理采矿许可证的情况下，擅自在车门塘村红尖坞反面山上非法采矿（宕渣）用于出售牟利，经金华市金东区国土资源局责令停止开采而拒不停止。经浙江省第三地质大队对金华市金东区鞋塘办事处车门塘村岭头（洪尖坞）1号、2号普通建筑石料采场开采消耗资源储量估算报告认定，被告人曹某在2010年至2012年4月2日期间共非法采矿约2.79万立方米（约6.54万吨），在2012年4月2日至2012年8月1日期间共非法采矿约1.54万立方米（约3.61万吨）。经金华市金东区价格认证中心文件（金东价认（2012）估字019号）认定，金东区孝顺镇车门塘村非法开采点的矿产资源（宕渣）单价为3.00元／立方米（基准日为2010年7月15日）。经金华市金东区价格认证中心文件（金东价认（2012）估字032号）认定，金东区鞋塘办事处车门塘村岭头矿产资源（宕渣）的单价为4.00元／立方米、1.71元／吨（基准日为2012年4月1日）。被告人曹某共破坏矿产资源价值达14.53万余元。经浙江省国土资源厅认定，浙江省第三地质大队具有地质勘查资质，其提交的报告结论有效。金华市金东区价格认证中心具有价格认证资质，其鉴定结论有效。案发后，金华市公安局金东分局扣押被告人曹某人民币八万元，金华市金东区人民检察院扣押由曹伦海代被告人曹某的退款人民币五万元。上述事实，被告人曹某在开庭审理过程中供认不讳，并有被告人曹某的户籍证明；侦破经过；责令停止国土资源违法行为通知书；扣押物品文件清单；刑事判决书；证人庄某甲、庄某乙、庄某丙的证言；被告人曹某的供述和辩解；金华市金东区价格认证中心文件；浙江省国土资源厅浙土资厅函（2013）1218号矿产资源破坏价值鉴定意见书；浙江省地矿浙中测绘院测绘工程技术报告；浙江省第三地质大队估算报告；现场勘测笔录及照片等证据证实。以上证据来源合法有效，并能相互印证，依法予以确认。
常山县人民检察院指控，被告人童某原系常山县狮子口塘底清荣采石场负责人，其在2011年12月30日采矿许可证到期后，未经批准非法开采矿石并出售，获利92000余元。期间，常山县国土资源局发现该采石场存在非法采矿的违法行为，于2013年5月3日发出《责令停止违法行为通知书》。被告人童某在受到行政责令后一直未停止开采，常山县国土资源局又于2013年12月6日、2013年12月14日分别向该采石场发出《责令停止违法行为通知书》，被告人童某在受到三次行政责令后才停止非法开采。案发后，被告人童某向公安机关投案。归案后如实供述了自己的犯罪事实。
经审理查明：2013年8月底，被告人邹某甲、阮某、汪某甲密谋到常山港招贤镇符家段河道内采砂用于销售并从中谋取非法利益，同年9月初，由被告人汪某甲出资3万元，以被告人邹某甲的名义按揭购买了一辆铲车用于偷挖砂石，并且纠集被告人徐某甲以及崔某、朱某、叶某共同参与，并对组织指挥、事务管理、成本支出、利益分配等事项做出安排，为了规避职能部门的查处，被告人利用夜间作业，并指派相关人员在重要的路段与区域望风。2013年9月，被告人邹某甲、阮某、汪某甲、徐某甲等人先后五次盗采砂石2080立方米，造成矿产资源价值破坏达53000元，非法获利62200元，其中崔某、朱某、叶某共同参与本案第一次采砂行为后便退出。具体如下：（一）9月3日凌晨，被告人邹某甲、阮某、汪某甲、徐某甲、崔某、朱某、叶某七人雇佣汪某乙等人的自卸车盗采砂石16车（每车装砂体积为40立方米，按30元／方的价格对外出售，以下相同），并销售给常山县青石镇澄潭村杨家埠桥底胡某、徐某乙等人经营的砂场，获利19200元。崔某、朱某、叶某退出合伙。（二）9月4日凌晨，被告人邹某甲、阮某、汪某甲、徐某甲四人又去盗采砂石，后因郑某某的阻拦未果。（三）9月7日凌晨，被告人邹某甲、阮某、汪某甲、徐某甲四人雇佣汪某乙等人的自卸车盗采砂石16车，并销售给常山县招贤镇泉目山村的吴某，获利19000元。（四）9月26日凌晨，被告人邹某甲、阮某、汪某甲、徐某甲四人雇佣汪某乙等人的自卸车盗采砂石17车，并销售给常山县青石镇九龙山村郑某丙经营的砂场，获利20400元。（五）9月27日凌晨，被告人邹某甲、阮某、汪某甲、徐某甲四人雇佣汪某乙等人的自卸车盗采砂石4车，其中3车已经销售给常山县青石镇澄潭村杨家埠桥底张某乙等人经营的砂场，获利共计3600元。另外1车刚装好即被常山县水利局当场查获。被告人邹某甲、阮某于2013年10月14日，被告人汪某甲、徐某甲于2013年10月15日先后被公安机关传唤到案，归案后，四被告人如实供述了本案的犯罪事实。上述事实，被告人邹某甲、阮某、汪某甲、徐某甲在开庭审理过程中无异议，且有证人崔某、朱某、叶某、邹某乙、李某、王某甲、王某乙、陈某甲、张某甲、郑某甲、汪某乙、郑某乙、陈某乙、赖某、黄金良、汪某丙、徐某乙、胡某、张某乙、吴某、郑某丙、兰某、许某、毛某的证言、价格鉴定意见书、现场照片、采砂资质证明、刑事判决书、行政处罚决定书、归案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、2012年5月，被告人丰雷军伙同戴建明（已判刑）从开化县音坑乡底本村村民郑赛那、余美琴等人处租用山地，未取得采矿许可证，以养狗为名剥去山皮进行非法采矿活动。由戴建明出资并为首组织雇佣挖机和车辆在开化县音坑乡底本村猪坑1号矿点擅自开采石煤矿，丰雷军负责协调社会关系。戴建明将开采出的石煤出售给运煤的车主或司机，运到本县池淮镇、衢州市衢江区大洲镇等地以48元／吨、55元／吨等不同的价格销售。后于2012年8月30日、10月9日二次被开化县国土资源局查获，并被责令停止开采和行政处罚。被告人丰雷军明知其采矿行为违法且被查处仍然参股。同年10月，被告人丰雷军退股并不再参与戴建明等人非法采矿行为，退股时戴建明免除丰雷军所欠一万余元债务作为丰雷军采矿利润。经鉴定，开化县音坑乡底本村猪坑1号石煤矿区非法开采石煤基础储量14.2千立方米（合3.55万吨），该矿点石煤为37元每吨。2、2012年10月至2013年1月，被告人丰雷军在未取得采矿许可证的情况下，雇佣姚国民、姚金水二台挖机及衢州的一台挖机到开化县音坑乡底本村猪坑2号石煤矿区非法开采石煤。期间，开化县国土局多次对该矿点进行查处并下发责令停止违法行为通知书，但丰雷军拒不停止开采，将石煤以20余元每吨销售给他人，造成该矿点石煤资源破坏4000余吨，价值14.4万元。经鉴定，开化县音坑乡底本村猪坑2号石煤矿区非法开采石煤基础储量7.28千立方米（合1.82万吨）。该矿点石煤为36元每吨。案发后，被告人丰雷军退出违法所得7万元。上述事实，有被告人丰雷军供述和辩解，同案犯戴建明、郑贤群、郑宏伟的供述和辩解，证人郑英俊、姚国民、姚金水、黄志根、徐志良、柯建成、肖国平、方钟财、朱建明、汪日海、杨文建、王雪珠、郑赛那、余美琴、郑玉兰、郑建林、叶金土、叶金建、丰旺林、方国平、郑七月古、徐荣军、祝春、郑章星证言，户籍证明、行政处罚决定书及送达回证、行政处罚经过说明、扣押决定书、扣押清单、石煤矿资源破坏价值进行鉴定的报告的请示、省国土厅浙土资厅函（2013）83号文件、现场照片、调查报告、情况说明、石煤资源量核实报告、开化县价格认证中心关于音坑乡底本村猪坑1号、2号矿石煤价格认证结论书，现场勘验检查笔录、图及照片、挖掘机租赁合同、公安行政处罚决定书、抓获经过、刑事判决书、释放证明书等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控：2012年9月初，被告人程某违反矿产资源保护法的规定，在未取得采矿许可证的情况下，雇请本县桐村镇方家村方某的现代215型挖掘机，擅自窜至桐村镇裴源村红坑自然村鸡坞煤矿非法开采石煤，被开化县国土资源局查获，并被口头责令立即停止非法开采石煤矿。此后同年10月3日，被告人程某又雇请方某的挖掘机再次非法开采石煤，于同年10月9日被查获，被书面责令立即停止违法行为，并对方某作出行政处罚的决定。同年12月30日，被告人程某又另租用衢州大地挖掘机有限公司的神钢230挖掘机再次窜至同一地点非法开采石煤，于2013年1月2日再次被查获，又被书面责令立即停止违法行为。2013年1月12日，被告人程某再次租用衢州大地挖掘机有限公司的神钢230挖掘机窜至同一地点非法开采石煤，于2013年1月14日再次被查获，再次被书面责令立即停止违法行为。并作出相应行政处罚的决定。2013年5月7日，被告人程某接开化县公安局华埠派出所民警电话通知后，自动到案接受调查，如实供述.案发后，被告人程某退出违法所得5万元。
龙游县人民检察院指控，被告人李某甲违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，情节严重，认定其行为已构成非法采矿罪；归案后如实供述自己的罪行。为证实上述指控，公诉机关当庭出示、宣读了书证、证人证言等相关证据材料，提请本院依照之规定追究被告人李某甲的刑事责任。庭审中，被告人李某甲对起诉指控无异议。辩护人认为李某甲归案后如实供述自己的罪行，积极退出赃款，协助政府处理社会矛盾，认罪态度和悔罪表现较好，建议法庭对其从轻处罚。
龙游县人民检察院指控，被告人吴某、杨某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，情节严重，认定其行为均已构成非法采矿罪；吴某归案后如实供述自己的罪行；杨某有自首情节。为证实上述指控，公诉机关当庭出示、宣读了书证、证人证言等相关证据材料，提请本院依照之规定追究被告人吴某、杨某的刑事责任。庭审中，被告人吴某、杨某对起诉指控无异议。
龙游县人民检察院指控，2013年7月至同年10月期间，被告人詹红发伙同吴应平、詹建雄、杨永春、廖城军（均另案处理）等人在未取得采砂许可证等合法手续的情况下，雇佣铲车、挖机等工具，在龙游县詹家镇石亘村大龙头溪滩非法采砂。同年7月27日，詹红发等人被龙游县水利局责令停止非法采砂，并被行政处罚2万元。后詹红发等人在受到行政处罚后拒不停止开采，仍继续非法采砂，并将所采砂石堆放在龙游县詹家镇山后停车场（龙游县龙丽高速南出口经济开发区）案发后，民警从上述停车场内扣押砂石料方量6740立方米。经鉴定，上述砂石料价值202200元。公诉机关认定，被告人詹红发违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，情节严重，其行为已构成非法采矿罪；同时认定其系累犯；归案后如实供述自己的罪行。为证实上述指控，公诉机关当庭出示、宣读了物证、书证等相关证据材料，提请本院依照之规定追究被告人詹红发的刑事责任。庭审中，被告人詹红发对起诉指控无异议。辩护人认为詹红发犯罪情节较轻，归案后如实供述自己的罪行，认罪态度和悔罪表现较好，建议法庭对其从轻处罚。
经审理查明：2011年12月份，被告人赵某甲、叶某甲及赵某丙（刑拘在逃）与青田县船寮镇戈溪村村委签订协议，以赵某甲、叶某甲、赵某丙三人的名义承包戈溪上湾坑新桥至高市交界止的瓯江溪滩，进行砂石料开发经营。2012年2月份，被告人赵某甲、叶某甲及赵某丙等人在未取得采矿许可证的情况下，擅自在青田县船寮镇戈溪村瓯江河道内进行非法采砂，并于当月被青田县砂石料办公室查停，同时处以罚款。2012年6月份，被告人赵某甲、叶某甲等人在和刚刑满释放的叶某某（另案处理）经过商议后，决定重新开始在船寮镇戈溪村瓯江河道内进行非法采砂，并约定将所采的砂石料运到季某经营的石料场加工，而赵某甲、叶某某、叶某甲等人则负责在溪滩边进行现场管理和开票等工作。2012年9月份至11月份，被告人赵某甲、叶某甲及赵某丙、叶某某等人在未取得采矿许可证的情况下，继续擅自在青田县船寮镇戈溪村瓯江河道内进行非法采砂。2012年11月12日，青田县水利部门向被告人赵某甲送达责令停止违法行为通知书，要求停止采矿行为。2012年11月14日，被告人赵某甲等人仍在瓯江溪滩边非法挖采砂石料时，被青田县砂石料办公室当场查获，并于同月20日依法将该案移送公安机关处理。截至案发，被告人赵某甲等人非法开采砂石料达17940余立方米。经测量，现场堆放的砂石总方量为9745立方米。经鉴定，堆放在现场的砂石料价值人民币126685元。被告人赵某甲等人将非法开采的砂石料出售获利达18万余元。2013年8月27日，被告人赵某甲主动到公安机关投案自首；2014年1月14日，被告人叶某甲主动到公安机关投案自首。另在本案审理期间，被告人赵某甲、叶某甲主动退出违法所得人民币180000元。上述事实，被告人赵某甲、叶某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人赵某甲与叶某甲的身份信息、青田县公安局扣押清单及照片、公安机关整理的收款收据明细表格、收款收据、票据、练习簿、浙江省统一收款收据复印件、王某提供的挖机工作记录复印件、承包协议书、浙江省农村合作金融机构分户明细对账单、责令停止违法行为通知书、瓯江鼋保护区分布图，证人季某、梅某、赵某乙、叶某乙、叶某丙、叶某丁、戴某、王某的证言，被告人赵某甲与叶某甲的供述与辩解、同案人员叶某某的供述和辩解，甲测资字33002007号测量报告书、青价认（2013）29号价格鉴定结论书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年10月底，被告人裘某从一名叫“山上老师”的丰门腊石有限公司员工处获知，丰门腊石矿洞里打到一批封门黑白原石。2013年10月28日23时许，被告人裘某伙同毛某、徐某、吴某、郑德水（刑拘在逃）共5人，自带铁锤、钢钎等工具来到青田丰门腊石有限公司旦洪矿区KD01矿洞口准备非法采矿，遇见正在洞口附近的被告人林某甲、刘某、林某乙、程某4人。于是双方商议一起进入矿洞内偷采矿石。随后由徐某、毛某等人撬开封闭的矿洞口，由林某乙在矿洞口放哨，其余8名被告人进入旦洪矿区KD01矿洞内，由林某甲等人将裸露在矿洞壁上的封门黑白雕刻原石撬下，重量共200余斤。后被告人裘某等五人与林某甲等四人商议，将石头作价9元万，由林某甲一方付给裘某一方五万元，石头则交由林某甲等四人处置。2013年11月份，林某甲、刘某等4人将偷采得的原石切成100多支印章，挑出其中较好的40余支印章经自行加工后，由刘某、林某乙带到河南省南阳市一玉石市场出售，卖得赃款76800元人民币。2013年12月20日，被告人林某甲、林某乙、刘某、程某四人主动到公安机关投案，并将剩余的方章上交给了公安机关。2013年12月26日，被告人毛某主动到公安机关投案。经鉴定，剩余的66支印章价格为570元人民币。为证明所指控的犯罪事实，公诉机关提交了相应证据。认为，被告人裘某、徐某、吴某、林某甲、刘某、林某乙、毛某、程某以牟利为目的，在未取得采矿许可证的情况下进入他人矿区开采矿洞内岩壁上的矿石，非法获利达七万余元，情节严重，其行为触犯了的规定，依法可以从轻或减轻处罚。提请本院予以判处。被告人裘某、徐某、吴某、林某甲、刘某、林某乙、毛某、程某对起诉书所指控的犯罪事实不持异议。
公诉机关指控：2011年4月，被告人林某以人民币13万元的价格从黄某、肖某、朱某等人手中购得遂昌县云峰街道龙口村寺后花岗岩石场（原遂昌宏达花岗岩有限公司）的承包权。嗣后，其未经审批在遂昌县云峰街道龙口村寺后花岗岩石场进行花岗岩矿石的开采。期间，遂昌县国土资源局于2011年6月21日发出责令被告人林某停止矿产违法行为通知书，被告人林某拒绝签收后，仍继续开采花岗岩矿石。2011年4月至2011年11月，被告人林某在遂昌县云峰街道龙口村寺后花岗岩石场一共开采花岗岩1000多立方米，并将开采出来的花岗岩出售给遂昌县云峰街道长濂村、浙江绿能旅游开发有限公司等单位及华某乙等个人，共获利达人民币20.4万元。2013年7月2日，被告人林某经遂昌县公安局治安警察大队民警传唤归案，其归案后如实供述了自己的犯罪事实。2013年7月10日，被告人林某向遂昌县公安局退出违法所得人民币20.4万元。
台州市黄岩区人民检察院指控，2013年3月至10月前后期间，被告人陶某甲与陶卫灵等人在未取得采矿许可证的情况下，擅自在黄岩区院桥镇岭下东村“石子场”岩场开采宕碴矿28000多吨，在“后门山”岩场非法开采宕碴矿4000多吨，共非法获利人民币32万余元。被告人陶某乙受雇在“石子场”岩场记账40余夜，非法获利8000元。被告人陶某丙在明知的情况下，仍同意陶某甲等人用其与陶某甲、陶卫明等人合股购买的炮头机开采宕碴矿5600余吨。为证明上述事实，公诉机关提供的证据有三被告人供述、证人证言、调查报告、证明、辨认笔录、扣押清单、到案经过等。起诉认为被告人陶某甲、陶某乙、陶某丙的行为均已触犯了之规定，均应以非法采矿罪追究其刑事责任。同时认为被告人陶某乙、陶某丙系从犯，又有自首情节，依法应从轻或减轻处罚。被告人陶某乙、陶某丙对起诉指控的犯罪事实均无异议。被告人陶某甲对起诉指控的犯罪事实有异议，辩称其非法开采矿产的数量仅2万多吨，其中“石子场”1.6万多吨，“后门山”4000多吨，非法获利仅20余万元。
公诉机关指控，1、2012年12月底至2013年4月间，被告人王某甲、陶某甲在未取得采矿许可证的情况下，擅自在台州市黄岩区院桥镇梅山村一山地开采宕碴矿8000多吨，非法获利人民币10万余元。后被告人陶某甲退出，由被告人王某甲一人继续开采宕碴矿5000多吨，非法获利人民币65000余元。被告人屠某明知被告人王某甲等人系非法采矿，仍提供炮头机为其开采宕碴矿10000余吨。2、2013年期间，陶洁江、陶卫灵（均另案处理）等人在未取得采矿许可证的情况下，擅自在黄岩区院桥镇岭下东村开采宕碴矿。期间，陶洁江等人用其与被告人陶某甲等人合伙购买的炮头机开采宕碴矿5600多吨，非法获利人民币56000余元。
公诉机关指控，2012年11月份，王月华（已判）未经水利部门许可，擅自向临海市永丰镇沙湾村承包了永安溪沙湾村对出的河道上的砂石，因需借道从永丰镇杨图村运载砂石料，王月华便找杨图村的孙伟武（已判）出面帮忙。孙伟武答应王月华协助采挖砂石，并找来被告人陈某、许良兵、林相宇（均已判）合股管理挖砂事宜，王月华按所采挖的砂石量给予孙伟武等4人每吨3元的好处。此后，孙伟武等人在永安溪杨图村至沙湾村的河道溪滩上造路并开始采挖砂石料，期间于2013年1月先后被临海市水利局责令立即停止违法行为和罚款人民币2万元行政处罚，但其仍拒不停止开采。至2013年1月，王月华等人共在河道中累计采挖了二万吨左右的砂石料，销售砂石料得款20余万元，其中被告人陈某违法所得人民币12300元。2014年5月22日，被告人陈某自动到临海市公安局治安大队投案，如实供述了犯罪事实，并退出违法所得。
临海市人民检察院指控，2012年11月份，被告人王某甲未经水利部门许可，擅自向临海市永丰镇沙湾村承包了永安溪沙湾村对出的河道上的砂石，因需借道从永丰镇杨图村运载砂石料，被告人王某甲便找到永丰镇杨图村的被告人孙某，叫其出面帮忙采挖砂石料。后被告人孙某、许某甲、林某及陈小耀（另案）四人合伙，股份平分，由被告人孙某出面与被告人王某甲达成协议：由被告人王某甲按所采挖的砂石量给予被告人孙某等四人每吨3元的好处，平时由被告人孙某等人帮助管理挖砂事宜。此后，被告人孙某等人在永安溪杨图村至沙湾村的河道溪滩上着手造路并开始采挖砂石料。期间于2013年1月8日被临海市水利局责令立即停止违法行为，但被告人王某甲等仍拒不停止开采，临海市水利局于2013年1月18日作出“立即停止违法行为、罚款人民币二万元”的行政处罚决定。至2013年1月，被告人王某甲等人共在河道中累计采挖了2万吨左右的砂石料，销售砂石料得款20余万元，其中被告人孙某、许某甲、林某每人违法所得人民币12300元。2013年8月29日，被告人王某甲、孙某、许某甲被临海市水利局通知到案，后将该三名被告人移送给临海市公安局审查。2013年9月24日，被告人林某在其工作单位被公安机关传唤归案。被告人孙某、许某甲、林某到案后如实供述了自己的犯罪事实。
玉环县人民检察院指控，1、2013年10月15日至11月29日期间，被告人蔡某甲、童某在未经许可的情况下，擅自在本县沙门镇日岙村海边非法开采矿石2万余吨，非法获利达人民币20余万元；2、2013年6月9日，被告人蔡某甲明知王清平（另案处理）系涉嫌非法运输爆炸物且从事非法爆破的犯罪嫌疑人仍开车到三门县健跳镇将其接回温岭市，且还先后四次为王清平提供资金资助，共计人民币5000元，帮助其逃避公安机关的抓捕。认为被告人蔡某甲、童某的行为均已触犯的规定，构成窝藏罪。随案提供了相关书证、证人证言、鉴定意见和被告人蔡某甲、童某的供述及辩解等证据在卷加以佐证。被告人蔡某甲对起诉指控的非法采矿的犯罪事实供认不讳，关于窝藏这一节事实，其认为并不明知王清平涉嫌犯罪，之所以接送王清平，是因为与他是朋友关系，他腿脚不方便，只是将他送到温岭，5000元钱是归还欠款；其辩护人认为非法采矿这节事实情节较轻，窝藏这节事实犯罪情节显著轻微，不宜认为是犯罪，王清平当时并未被通缉，被告人蔡某甲未对王清平提供资金帮助，那5000元钱属于偿还借款。被告人童某对起诉指控的犯罪事实供认不讳。其辩护人认为被告人童某系从犯，要求对其减轻处罚。
公诉机关指控：2011年5月，被告人韦X松、陈某等人（另案处理）经杨X为介绍，结识巢湖市烔炀镇“山何砂石厂”承包人蒋某、何X波。双方约定，韦X松、陈某等人在蒋某、何X波指定的大官山“山何砂石厂”合法采矿范围之外的一山腰处非法盗采建筑石料用白云质大理岩矿。由韦X松、陈某等人投资，蒋某、何X波负责通过“山何砂石厂”提供盗采所需电力，双方各占50%股份。具体生产经营由韦X松等人负责，利润平分。至2011年9月份，该非法采矿点被政府相关部门取缔时，共计盗采建筑石料用白云质大理岩矿20000余吨，价值40余万元。之后，因结算亏本，蒋某、何X波退出合伙。2011年12月份左右，韦X松、陈某等人又在原非法采矿点使用蒋某、何X波通过“山何砂石厂”提供的电力，盗采建筑石料用白云质大理岩矿约10余天，价值10余万元。经安徽省国土资源厅鉴定，韦X松伙同蒋某、何X波等人在巢湖市烔炀镇大官山上盗采的建筑石料用白云质大理岩矿资源储量为12760.0立方米，计33941.61吨，价值543065.76元。2013年4月11日，被告人韦X松被公安机关抓获归案；同年4月19日，被告人蒋某、何X波主动至公安机关投案，如实供述了自己的主要犯罪事实。上述事实，公诉机关提供了相关证据，公诉机关认为，被告人韦X松伙同蒋某、何X波等人违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，情节特别严重，其行为已触犯的规定予以处罚。
巢湖市人民检察院指控：一、2011年底至春节前及2012年4、5月份至2012年9月份，被告人靳琼启、靳琼舵、靳琼树二次伙同被告人操礼龙在巢湖市夏阁镇长腰山上盗采耐火泥（学名：陶瓷土矿）。由靳琼启、靳琼舵、靳琼树负责采挖耐火泥，操礼龙组织车辆将盗采的耐火泥运输、销售至含山县“亚欧”陶瓷厂等地。二、2012年10月初至2012年11月2日，被告人靳琼启、靳琼舵、靳琼树经被告人周某某介绍，与被告人吴某某、储怀友、王某共谋在巢湖市夏阁镇长腰山上盗采耐火泥，并商定由靳琼启、靳琼舵、靳琼树负责盗采耐火泥、承担雇佣挖掘机费用。吴某某、储怀友、王某负责雇佣挖掘机、确保盗采不被政府查获。操礼龙负责组织车辆运输、销售。靳琼启一方每销售1吨耐火泥，向吴某某一方支付6元。经鉴定，被盗采耐火泥共计12235.39吨，价值人民币434356.35元。其中，被告人吴某某、储怀友参与盗采约11000余吨，价值人民币39万余元，被告人王某参与盗采约10000余吨，价值人民币35万余元。案发后，被告人靳琼启、靳琼树、靳琼舵、储怀友、吴某某被公安机关抓获，被告人操礼龙、周某某主动至公安机关投案。被告人靳琼启、靳琼树、靳琼舵分别退出非法所得4万元，被告人操礼龙退出非法所得1.2万元，被告人王某退出非法所得1.68万元，被告人储怀友退出非法所得5千元，被告人周某某退出非法所得6千元。公诉机关针对上述指控的事实，向本院提供了相关证据。公诉机关认为被告人靳琼启、靳琼舵、靳琼树、操礼龙违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，情节特别严重；被告人储怀友、吴某某、王某、周某某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，情节严重，其行为均已触犯的规定予以处罚。被告人靳琼启、靳琼舵、靳琼树、操礼龙、吴某某、储怀友、王某、周某某的犯罪行为给国家造成经济损失434356.35元应予赔偿。
庐江县人民检察院指控：2013年7月份，被告人许某某在原庐江县白湖镇石料总厂采矿许可证被庐江县国土资源局注销后，租用马某某、许某某的挖掘机，擅自在该石料总厂采坑非法开采建筑用白云岩矿资源达100余小时。经安徽省地质矿产勘查局327地质队鉴定，被告人许某某非法开采建筑用白云岩况资源储量（111b）为1135.01立方米，合计3104.84吨，经济价值为85383元。被告人许某某归案后自动投案，如实供述自己的罪行。针对以上指控，公诉人当庭宣读、出示了书证、证人证言等相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人许某某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自开采，情节严重，其行为触犯了，应以非法采矿罪追究其刑事责任。鉴于其具有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
庐江县人民检察院指控：被告人宛某某采矿许可证被注销，被告人许某无采矿许可证。2013年4月，被告人宛某某雇佣许宁驾驶“小松”牌挖掘机盗采庐江县白湖镇境内的白湖石料总厂塘口石料，并购买发电机发电用于破碎机加工石料，安排被告人许某管理日常事务。自2013年4月28日至7月18日间，该挖掘机共实际作业321.71小时。经安徽省地质矿产勘查局327地质队鉴定，被告人宛某某、许某非法开采建筑用白云岩矿资源储量1824.56立方米（合4981.04吨），价值136978.60元。被告人宛某某、许某在案发后自动投案，并如实供述了自己的罪行。针对上述指控，公诉机关提供了证人证言、辨认笔录等证据证实。公诉机关认为，被告人宛某某、许某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自开采，情节严重，其行为触犯了，应以非法采矿罪追究其刑事责任。两被告人具有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
被告人叶某某的辩护人认为，被告人叶某某系初犯、偶犯，非法开采的时间短，造成的损失不大，且积极退赔，认罪悔罪，请求对其从轻处罚，并适用缓刑。被告人温某某的辩护人认为，被告人温某某非本起犯罪的组织者、策划者，应被认定为从犯。其非法开采的时间短，造成的损失不大，且积极退赔，认罪悔罪，请求对其从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明：2012年10月，被告人顾某某从江苏邳州市购得一艘无合法手续的采砂船。2013年1月27日至6月19日，被告人顾某某在未取得采矿许可证情况下，使用该采砂船在淮南市人民政府明令严禁开采河砂的淮河安徽段窑河及附近河道盗采河砂8万余吨，并按照每吨8-10元不等的价格向运输船只出售，得款797700元。本院审理期间，被告人顾某某主动退交违法所得10万元。上述事实，被告人顾某某在开庭审理过程中亦无异议，并有常住人口信息、检查笔录、调查笔录、调查报告、扣押物品清单、现场照片、《常某甲欠账本》、行政拘留执行通知书、地质矿产部转发《全国人大常委会法工委办公室对在河道、航道范围内开采砂石、砂金适用法律问题的答复》、全国人大常委会法制工作委员会《关于在河道、航道范围内开采砂石、砂金适用法律问题的答复》、矿产资源分类细目、证明、到案经过、罚没收据、证人顾某甲、常某甲、常某乙、钱某甲、钱某乙、潘某某、顾某乙、王某某、刘某某的证言、鉴定意见书等证据证实，足以认定。
马鞍山市雨山区人民检察院指控：一、非法采矿的犯罪事实2014年1月30日，被告人孙某某、王某甲及陶某某（另案处理）邀集被告人孙某、潘某某、夏某某、赵某、刘某、王某某甲、王某乙等人前往孙某某开办的落星选矿厂附近的马钢南山矿凹山车间采矿工段（原南山矿硫酸厂）非法开采绿松石矿。被告人王某某乙、王某某丙、王某某丁等人在赵某联系安排下驾驶货车前往现场运走开采出来的绿松石矿。至凌晨4时许，共非法开采并运走绿松石矿共计十一车，分别藏匿于孙某某的落星选矿厂和本市雨山区银塘镇黄山乡一出租私房院内。2014年2月20日被告人孙某某、王某甲、潘某某、孙某、夏某某等人在宁马砼制品有限公司内，将非法开采的绿松石矿进行冲洗、分拣、装箱及准备分赃时被民警当场抓获，现场缴获绿松石矿36箱。经安徽省国土资源厅鉴定，孙某某等人涉嫌非法开采绿松石矿造成矿产资源破坏的价值为人民币100240元。二、掩饰、隐瞒犯罪所得罪的犯罪事实2014年1月31日凌晨，被告人王某某乙、王某某丙、王某某丁受赵某安排，三人分别驾驶货车至马钢南山矿凹山车间采矿工段院内，在明知是替他人运输非法开采的绿松石矿的情况下，仍然实施了运输、转移绿松石矿的行为。事后，王某某乙收受赵某给予的高额运费2500元，王某某丙、王某某丁分别收受运费2000元。公诉机关认为被告人孙某某、王某甲、潘某某、刘某、赵某、孙某、夏某某、王某某甲、王某乙行为均已构成非法采矿罪，且系共同犯罪。被告人王某某乙、王某某丙、王某某丁行为均构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪。被告人孙某某、王某甲在共同犯罪中系主犯，被告人潘某某、刘某、赵某、孙某、夏某某、王某某甲、王某乙系从犯。被告人王某乙、王某某乙、王某某丙、王某某丁具有自首情节。被告人孙某某、王某甲、潘某某、刘某、赵某、孙某、夏某某具有坦白情节。提请法院依法惩处。
和县人民检察院指控：2011年4月份，被告人孙某从原经营人叶某手中转包经营和县石杨镇何洼砂厂，从事白云岩砂石开采和销售。2013年12月20日，该砂厂采矿许可证采矿权到期后，孙某仍利用机械越界开采，至2014年3月26日共非法开采砂石3.43万吨。经鉴定，该3.43万吨白云岩价值27.47万元。案发后，被告人孙某于2014年4月28日主动到和县公安局经侦大队投案，如实供述犯罪事实。公诉机关认为，被告人孙某的行为触犯规定，构成非法采矿罪。案发后，被告人能自首，可适用同法第六十七条第一款处罚。被告人孙某对公诉机关的指控供认不讳，当庭未作答辩。
公诉机关指控，被告人潘某、王某甲、阮某甲违反矿产资源法的规定，于2010年2月至2013年5月间，在铜陵县顺安建材厂生产经营过程中，非法越界、超深开采铜陵县顺安镇长龙山建筑石料用灰岩矿，造成矿产资源破坏的价值计人民币21680697元，情节特别严重，应当以非法采矿罪追究三名被告人的刑事责任。在共同犯罪中，被告人潘某是主犯，被告人王某甲、阮某甲是从犯。公诉机关针对上述指控，向法庭提交了相关证据材料，请求适用之规定判处。
公诉机关指控：2011年5月份至2012年4月份左右，被告人朱某甲为非法牟利，组织被告人朱某乙等人在铜陵县天门镇蟠龙村朝阳组境内“牛笼”处多次非法开采砂岩矿，经鉴定，非法开采的砂岩矿价值人民币101876元，并将砂岩矿卖到铜陵上峰水泥厂非法获利。被告人朱某乙明知朱某甲无采矿许可证，仍然帮朱某甲与山场所有人、村民组商谈，积极协助朱某甲进行非法开采砂岩矿。案发后，被告人朱某甲、朱某乙主动向公安机关投案，并如实供述其犯罪事实；在案件审理过程中，二被告人退出赃款人民币101876元；并预交罚金。
公诉机关指控：2012年12月，被告人郑某某与方某某（另处）、陆姓男子（身份不详）、金姓男子（身份不详）商议合伙带泵（即组织船只）在长江流域非法开采江砂，由郑某某负责具体带泵事宜，方某某等人筹集向非法采砂船只缴纳的押金（以备支付罚款）。后郑某某通过潘某某（另处）介绍，联系了何某某（另处）的采砂船。郑某某又联系了自己朋友马某某（另处）的采砂船，并通过马某某的介绍认识安庆城东码头砂场收购江砂的程某某，由程某某收购何某某、马某某所采江砂。上述人员约定：何某某、马某某在采砂现场直接卖到运输船的江砂，带泵的郑某某与方某某按照每吨7元获利。何某某卖到安庆城东码头程某某砂场的江砂，郑某某与方某某按照每吨7元获利；马某某卖到安庆城东码头程某某砂场的江砂，只要其砂船采满江砂就要支付郑某某与方某某每船6000元带泵费。郑某某、方某某二人约定带泵所获收益平分。上述人员非法在长江东至县东流镇老虎杠水域开采江砂五次，其中何某某在采砂现场直接卖到运输船江砂两船共计4000吨，卖到安庆城东码头程某某砂场两船江砂共计4244.62吨；马某某在采砂现场直接卖到运输船两船江砂共计1700吨，卖到安庆城东码头程某某砂场两船江砂共计1653.12吨。郑某某、方某某与陆姓男子、金姓男子共同非法获利75612.34元。具体事实如下：1.2012年12月25日许，郑某某安排何某某、马某某两艘采砂船至上述水域，何某某的采砂船非法开采江砂2000余吨，马某某的采砂船非法开采江砂850余吨。两船江砂在采砂现场直接卖到运输船上。郑某某、方某某与陆姓男子、金姓男子共同非法获利19950元。2.2012年12月28日晚，郑某某安排何某某、马某某两艘采砂船至上述水域，何某某的采砂船非法开采江砂2088.52吨，马某某的采砂船非法开采江砂1149吨（满船）。次日二人将两船江砂卖到安庆城东码头程某某的砂场。郑某某、方某某与陆姓男子、金姓男子共同非法获利20856.17元。3.2013年1月1日，郑某某安排何某某、马某某两艘采砂船至上述水域，何某某的采砂船非法开采江砂2000余吨，马某某的采砂船非法开采江砂850余吨。两船江砂在采砂现场直接卖到运输船上。郑某某、方某某共同非法获利19950元。4.2013年1月4日晚，郑某某安排何某某、马某某两艘采砂船至上述水域，何某某的采砂船非法开采江砂2156.1吨，马某某的采砂船在采砂时发生故障，非法开采江砂504.12吨（未满船）。次日，二人将两船江砂卖到安庆城东码头程某某的砂场。郑某某、方某某共同非法获利14856.17元。2013年1月9日，郑某某安排何某某、马某某两艘采砂船至上述水域，何某某的采砂船非法开采江砂1727.5吨，马某某的采砂船在采砂时发生故障，没有采到江砂。次日，何某某在安庆城东码头销售江砂时被巡逻民警现场抓获，非法开采的1727.5吨江砂被依法扣押并变卖。经安庆市价格认证中心鉴定，被告人郑某某伙同他人非法开采的江砂每吨价值28元，共造成国家经济损失11597.74吨×28元=324736.72元（不含何某某第五次采砂1727.5吨）。案发后，被告人郑某某如实供述犯罪事实。
泾县人民检察院指控：一、非法转让、倒卖土地使用权罪2009年初，被告人周明祥为开办养鸡场，在泾县云岭镇章渡村中洲滩，从村委会租用了6亩临时农用地，并办理了临时用地手续。后周明祥采取从当地农户手中租用的形式占用了章渡村中洲滩50余亩耕地，注册了泾县康源禽业有限公司，并在租赁的耕地上修建围墙、搭建厂房用来养殖蛋鸡。2011年底，周明祥因养鸡场经营亏损而停产。2012年5月，葛X介绍杨XX购买了周明祥的泾县兄弟沙场三标段70%的股份，杨XX从中给了葛X10%的股份，周明祥保留了30%的股份，双方合作共同经营兄弟沙场三标段并签订了合作协议。后葛X以120万元替杨XX买下周明祥泾县康源禽业有限公司养鸡场包括土地使用权在内的部分资产。经鉴定，泾县康源禽业有限公司养鸡场项目用地总面积为33684.8平方米，折合50.52亩，用地类型为集体所有耕地。周明祥非法转让、倒卖土地使用权的土地面积为其中的70%，折合35.364亩。二、非法采矿罪2012年7、8月起，周明祥、葛X、杨XX在未取得采矿许可证的情况下，在泾县康源禽业有限公司养鸡场的耕地上非法采沙，直至2012年10月24日非法采沙的行为被泾县国土资源局责令停止，周明祥、葛X、杨XX非法采挖的沙销售收入为987464元。经鉴定，2012年7月至2012年10月期间，被告人周明祥、葛X、杨XX在泾县康源禽业有限公司养鸡场的耕地上（鉴定报告中标注的“1号采坑”）非法开采沙矿，采坑上口面积7415.10平方米，破坏耕地面积11.12亩；开采矿沙25524.29立方米，造成矿产资源破坏价值达1180753.65元。案发后，被告人葛X、杨XX分别于2013年5月18日、9月17日到泾县公安局自动投案，并如实供述了自己的犯罪事实；被告人周明祥于2013年7月9日被警方抓获归案。被告人杨XX在案发后退出非法所得686750.28元至泾县公安局。认定上述事实的证据如下：1、户籍信息、到案经过、搜查笔录、扣押物品清单、工作手册、挖机租赁合同、采沙协议、资产负债表、损益表、职工花名册、泾县国土资源局犯罪案件移送函、泾县康源禽业有限公司营业执照、临时用地协议书、会议记录、土地租用合同、转让协议、股份转让协议书、收条、土地案件现场勘测笔录及现场照片、未取得采矿许可证明、责令停止违法行为通知书、合作协议、刑事判决书等书证；2、证人董XX等人的证言；3、被告人周明祥、葛X、杨XX的供述和辩解；4、安徽省国土资源厅出具的鉴定意见（附芜湖市长江矿业工程技术咨询有限公司出具的鉴定报告）、安徽同信房地产评估经纪公司出具的房地产估价报告、泾县天衡测量评估有限公司出具的土地勘测定界报告等鉴定意见；5、泾县公安局制作的现场勘验检查笔录。公诉机关认为，被告人周明祥为牟取暴利，违反土地管理法规，非法转让、倒卖土地使用权，情节特别严重，其行为已触犯之规定，应当数罪并罚。被告人葛X、杨XX系犯罪后自动投案，如实供述了犯罪事实，系自首，应当从轻或者减轻处罚。庭审中，被告人周明祥对起诉指控非法采矿罪的事实和罪名无异议，认为自己的行为不构成非法转让、倒卖土地使用权罪。被告人葛X、杨XX对起诉指控的非法采矿的事实及罪名无异议。周明祥的辩护人曹静的辩护意见：一、周明祥的行为不构成非法转让、倒卖土地使用权罪。因为1、周明祥受让村民土地的行为不构成犯罪；2、起诉指控非法转让土地的合同双方是周明祥与杨XX，依据是葛X的供述。但指控明显矛盾。二、即使周明祥存在转让与倒卖土地的行为，也只是其实施非法采矿行为的一种手段，二者属于牵连犯，只能从一重罪处罚。三、周明祥在非法采矿的犯罪事实中的作用相对较小；四、本案起诉指控非法采矿“情节特别严重”证据不足；五、三被告人未参与分红，无实际非法所得；六、周明祥认罪态度较好。综上，建议对被告人周明祥以非法采矿罪从轻处罚，并适用缓刑。葛X的辩护人包旻的辩护意见：一、葛X非法采矿的犯罪行为显著轻微，其未实际获得公司的管理权，未实施开采矿砂的行为，未实际获得收益，在共同犯罪中起次要作用，应比照主犯从轻处罚；二、被告人的行为未造成矿产资源破坏；鉴定书将矿产零售价值作为矿产资源破坏的价值依据不足；三、被告人的违法所得987464元包括兄弟沙场三标段收入，本案矿砂的计算价格不合理，且被告人的所得全用于生产成本，未分红。四、被告人有自首情节，应当从轻或减轻处罚。综上，被告人不具有社会的危害性，建议对葛X判处缓刑。杨XX的辩护人胡国华的辩护意见：一、对起诉指控的罪名无异议，但指控杨XX非法采矿情节特别严重证据不足。1、1号采坑有三分之一是延伸到围墙外的，无证据证明延伸的部分是杨XX所采，有证据证明其他人也在鸡场内采过沙，故非法采矿面积没有11.12亩，其价值也没有1180753.65元；2、本案两份鉴定报告的结论具有矛盾性，该两份报告不能作为被告人非法采矿破坏矿产资源的价值依据；3、本案采砂只有个把月时间，期间无人制止过开采行为，直到国土局责令停止后，被告人未再采矿。非法开采虽然对采区的地质环境、林地、庄稼地等造成破坏，但对周边矿石的开采基本无影响，并未造成采区矿产资源严重破坏，故被告人的行为不属于情节特别严重，应按情节严重定罪量刑；二、杨XX具有自首情节，应当从轻或减轻处罚；三、杨XX主动退赔686750.28元，可以从轻或减轻处罚；四、被告人无前科，且有悔罪表现。综上，建议对杨XX单处罚金。
福清市人民检察院指控：2009年12月份，被告人薛某甲经营的位于福清市龙田镇积库村架箱底山的福清市龙田立忠采石场持有的采矿许可证到期。2010年5月27日，福清市国土资源局发文注销福清市龙田立忠采石场的许可证，并于2010年6月1日送达。2011年6月23日、2012年4月5日，福清市国土资源局二次责令福清市龙田立忠采石场停止采矿作业。被告人薛某甲明知采石场持有的采矿许可证已被注销且经国土部门责令停止开采，但拒不停止开采，仍于2013年2月至2013年12月间继续开采该处的饰面用花岗岩。期间，被告人郑某甲明知该采石场的采矿许可证已被注销且经国土部门责令停止开采，仍受被告人薛某甲雇请在该采石场帮助看守采石场。经福建省国土资源厅矿产资源破坏程度鉴定，该矿无证非法采矿造成采坑饰面用花岗岩矿产资源破坏的价值为人民币53.5248万元。公诉机关认为，被告人薛某甲、郑某甲违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，造成饰面用花岗岩矿产资源破坏的价值计人民币53.5248万元，情节特别严重，其行为均已触犯的规定，应当从轻或减轻处罚。
福清市人民检察院指控：2009年12月份，被告人薛某甲经营的位于福清市龙田镇积库村架箱底山的福清市龙田立忠采石场持有的采矿许可证到期。2010年5月27日，福清市国土资源局发文注销福清市龙田立忠采石场的许可证，并于2010年6月1日送达。2011年6月23日、2012年4月5日，福清市国土资源局二次责令福清市龙田立忠采石场停止采矿作业。被告人薛某甲明知采石场持有的采矿许可证已被注销且经国土部门责令停止开采，但拒不停止开采，仍于2013年2月至2013年12月间继续开采该处的饰面用花岗岩。期间，被告人郑某甲明知该采石场的采矿许可证已被注销且经国土部门责令停止开采，仍受被告人薛某甲雇请在该采石场帮助看守采石场。经福建省国土资源厅矿产资源破坏程度鉴定，该矿无证非法采矿造成采坑饰面用花岗岩矿产资源破坏的价值为人民币53.5248万元。公诉机关认为，被告人薛某甲、郑某甲违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，造成饰面用花岗岩矿产资源破坏的价值计人民币53.5248万元，情节特别严重，其行为均已触犯的规定，应当从轻或减轻处罚。
福清市人民检察院指控：2012年1月，被告人朱某甲与同案人李某甲、“黑黑”集资购买了海润623号散货船，并将船只改造成采砂船用于非法开采海铁砂矿。2012年2月起，被告人朱某甲与同案人李某甲、“黑黑”在未取得采矿许可证的情况下，雇人驾驶海润623号船到福清市江阴镇兴化湾海域非法采砂。期间，同案人肖某某受雇到海润623号船上任船老大，驾驶船只、管理船员在兴化湾海域非法采砂。2012年4月4日，同案人肖某某驾驶海润623号船载非法开采的425.9立方米海铁砂到福清市江阴港准备出售时，被海警抓获。经福建省国土资源厅专家组鉴定，该采砂船非法采矿造成矿产资源破坏的价值人民币35.47万元。2013年12月10月，被告人朱某甲向福清市公安边防大队投案，如实供述上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人朱某甲伙同同案人，违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，造成矿产资源破坏的价值人民币35.47万元，情节特别严重，其行为已触犯了的规定，应以非法采矿罪追究其刑事责任。被告人朱某甲犯罪后投案自首，依法可以从轻或者减轻处罚。
闽侯县人民检察院指控：2013年8月份，被告人江某乙和江某丙商量购买铲车到闽侯县某村道边沙滩上非法采砂贩卖，并约好股份和分成。二人找到被告人陈某某，告诉其准备在某村沙滩盗沙贩卖，并以一天300元的价格雇其开铲车，并约定如果能介绍买家过来还能给予50元提成。被告人陈某某表示同意，当月就和被告人江某乙、江某丙在某村沙滩盗沙贩卖。几天后，被告人江道谋（另案处理）得知被告人江某乙在某村盗沙，要求入股，并加入盗沙。三人商定由被告人江某乙、江某丙各占37.5%股份，被告人江道谋占25%股份。被告人江某乙、江某丙、江道谋、陈某某在某村盗沙时候，由被告人江某乙、江某丙、江道谋轮流负责望风、指挥现场车辆的进出、联系司机以及收取卖沙的钱，被告人陈某某负责开铲车并介绍买沙司机前来购买河砂。被告人江某乙等人还购买对讲机以便在沙场互相联系。从2013年8月份开始，陆续有翻斗车司机前来买河砂。被告人江某乙等人向前来购买河砂的翻斗车司机以每车800元至1000元不等的价格收取卖沙费用。2013年9月份被告人江某乙找到被告人江某丁，以一天300元雇请其在某村沙滩上负责收钱、指挥现场车辆。到2013年10月29日止，被告人江某乙、江某丙、江道谋、陈某某、江某丁共卖出约400车河砂，共计约15000立方，从中非法获利约40万元。被告人江某乙、江某丙各分得约10万元，被告人江道谋分得约6万元，被告人陈某某获利约2万元，被告人江某丁获利约8000元。经鉴定，河砂价值为645000元。2013年9月，被告人江某甲、江某、江道谋（另案处理）商量租铲车到闽侯县某村道边沙滩上非法采砂贩卖，并约好三人各占三分之一股份。被告人江某甲等人以每天300元雇请小周（另案处理）开铲车装沙。被告人江某甲、江某、江道谋则轮流在沙滩上指挥运沙车，并向前来购买河砂的翻斗车司机以每车800元到1000元不等价格收取卖沙费用。被告人江某甲等还购买对讲机以便在沙场互相联系。9月初被告人江某甲、江某、江道谋开始在某村沙滩盗沙贩卖。到2013年10月16日止，被告人江某甲、江某、江道谋共卖出约46车河砂，共计约1560立方，非法获利约40000元。被告人江某甲、江某、江道谋各分得约13000元。经鉴定，河砂价值为67080元。2013年10月，被告人江某找到程某海（另案处理）商量买铲车到闽侯县某村道边沙滩上非法采砂贩卖，约好获利每人平分。二人买部铲车后，就在某村沙滩上盗沙贩卖，并向前来购买河砂的翻斗车司机以每车1000元价格收取卖沙费用。同年10月16日，被告人江某从被告人江某甲等人的股份中退出。在被告人江某退出后，被告人江某甲又卖出约10车河沙。到2013年10月16日止，被告人江某和程某海共卖出约25车河砂，共计约1000立方，非法获利约25000元。被告人江某分得约13000元。经鉴定，河砂价值为43000元。2013年10月29日县砂石办、水政执法人员到白沙镇某村沙滩执法，并发生执法人员被殴打事情后，沙滩非法采砂行为停止一段时间。到2013年12月13日，被告人江某乙、江某丙、江某甲、江某、程某海商量联合起来在闽侯县白沙镇某村沙滩盗沙贩卖。至12月16日止，被告人江某等人共卖出约10车沙子，共计约400立方，非法获利约10000元。经鉴定，河砂价值为17200元。经查，被告人江某乙、江某丙、江某甲、江某、陈某某、江某丁未取得福建省河道采砂许可证，而擅自在河道管理范围内采砂的，属非法采砂。经闽侯县价格认证中心价格咨询证明，2013年7月1日至2013年12月27日闽侯县白沙唐举闽江河段河砂的市场成交价格为43元／M3。经福建省地质测绘院鉴定，闽侯县白沙镇某村河砂非法开采矿点实际出矿方量为87456.14M3，河砂矿破坏价值为376.06万元。公诉机关当庭宣读和出示了相关证据，通过举证，公诉机关认为，被告人江某乙、江某丙、江某甲、江某、陈某某、江某丁的行为应以非法采矿罪追究其刑事责任。被告人江某甲在缓刑考验期限内犯新罪，应当撤销缓刑，对新罪作出判决后决定执行刑罚。被告人陈某某、江某丁在共同犯罪中起次要或辅助作用，系从犯，依法应当从轻或者减轻处罚。上列被告人均系坦白，依法可从轻处罚。提请本院依法惩处。
永安市人民检察院指控：2011年9月底至10月初，被告人傅某与同案人黄华根、李文根、赵文波（均已判刑）商量共同出资到永安市大湖镇坂头村坪窠自留山场开采稀土矿，并约定由被告人傅某与黄华根、李文根三人共同出资120万占45%股份，负责出技术和开采，其中被告人傅某共出资42.5万元；由赵文波出资80万元占55%的股份，负责山场和协调关系。2011年10月6日至12月19日，在未取得采矿许可证的情况下，被告人傅某与黄华根、李文根等人雇佣工人在永安市大湖镇坂头村坪窠自留山场，采用毁坏山林开挖山路、水池等方式进行稀土矿开采，直至2011年12月19日被永安市公安局查获。经鉴定：永安市大湖镇坂头村坪窠稀土矿产资源破坏的价值为人民币146.1万元。对于以上指控，公诉机关提供了相应证据予以证实。公诉机关认为被告人傅某的行为已触犯之规定。被告人傅某对公诉机关所指控的犯罪事实无异议。
永安市人民检察院指控：2011年10月至2012年1月2日期间，被告人冯某某伙同李某某（已判刑）在未办理采矿许可证情况下，在永安市罗坊乡掩桑村“老虎坑”赖某某的果园里以“池浸法”非法开采风化壳离子吸附型稀土矿。在非法采矿过程中，被告人冯某某负责出资、现场管理、财务管理以及购买洗稀土用的硫酸铵、草酸等物资，同案人李某某负责洗稀土的技术工作，在现场指挥工人工作等，并负责硫酸铵、草酸、水的配比、抽水等工作。2012年1月2日凌晨0时许，被告人冯某某指使李某某驾驶闽FC5768解放微卡，将擅自盗采所得的56袋（重2240公斤）湿稀土运去销售，在路过205国道永安市小陶镇长坂加油站路段时，被永安市公安局小陶派出所民警当场查获。经鉴定：因无证开采造成永安市罗坊乡掩桑村“老虎坑”稀土矿产资源被破坏，损失价值为人民币13.7万元。对上述指控，公诉机关提供了相应证据予以证明。公诉机关认为，被告人冯某某的行为已触犯之规定。
永安市人民检察院指控：2011年10月至2012年1月2日期间，被告人李某某伙同冯某某（另案处理）在未办理采矿许可证情况下在永安市罗坊乡掩桑村老虎坑赖寿兴的果园里以“池浸法”非法开采风化壳离子吸附性稀土矿，在非法采矿的过程中，由被告人李某某负责洗稀土的技术工作，在现场指挥工人工作等，并负责硫酸铵，草酸，水的配比、抽水等工作；冯某某负责出资、现场管理、财务管理以及购买洗稀土用的硫酸铵，草酸等物资。2012年1月2日凌晨0时许，被告人李某某驾驶着闽FC5768解放微卡，伙同冯某某将擅自盗采所得的56袋（重2240公斤）的湿稀土运往销售，在路过205国道永安市小陶镇长坂加油站路段时，被永安市公安局小陶派出所民警当场查获。经福建省国土资源厅鉴定：因无证开采造成永安市罗坊乡掩桑村老虎坑稀土矿产资源破坏价值为人民币13.7万元。对以上指控，公诉机关当庭提供相关证据证明，被告人李某某的行为已触犯的规定，应以非法采矿罪追究刑事责任。同时，认为被告人李某某到案后如实供述自己的罪行的，可以从轻处罚。
明溪县人民检察院指控：2012年4月间，被告人郑某某为获取非法利益在未办理采砂许可证的情况下，在明溪县盖洋镇盖洋村连里舌山场，通过雇佣挖掘机开采山上的砂包土及用抽砂机从河道内抽出砂矿进行出售。经福建省国土资源厅鉴定，明溪县盖洋镇盖洋村连里舌矿点资源破坏价值人民币25.03万元。2013年1月28日，被告人郑某某到明溪县公安局投案，并如实供述了自己的犯罪事实。案发后，明溪县公安局向被告人郑某某扣押了赔偿款人民币13万元。
明溪县人民检察院指控：2012年5月间，被告人李某某、曾某甲、曾某乙为获取非法利益，在未办理采砂许可证的情况下，被告人李某某以出场地、出资人民币5000元入股占60%的股份，被告人曾某甲出资人民币3万元入股占30%的股份，被告人曾某乙出资人民币5000元入股占10%的股份。尔后被告人曾某甲购买开采砂矿的设备后，雇人在明溪县盖洋镇杨地村坡坑山场非法开采砂包土，并用洗砂机器通过水冲洗后生产出建筑用沙出售，造成该山场矿产资源严重破坏。经福建省国土资源厅鉴定，明溪县盖洋镇杨地村坡坑矿点资源破坏价值人民币13.51万元。2013年2月7日，被告人李某某、曾某甲到公安机关投案，2013年11月21日，被告人曾某乙到公安机关投案，三被告人到案后如实供述了自己的犯罪事实。案发后，被告人李某某、曾某甲、曾某乙在公安机关分别退出赔偿款2万元、7万元、1.3元。
宁化县人民检察院指控：2011年4、5月份，被告人刘某甲得知黄某某、李某某、章某某（均已判刑）等人共同出资在宁化县安远镇洪围村凤家山非法盗采稀土，遂出资3万元入股该非法采矿点。该开采点开采一个多月后被宁化县国土资源局发现并制止。案发后，被告人刘某甲于2013年8月27日向宁化县公安局投案，如实供述主要犯罪事实。经福建省国土资源厅鉴定，因被告人刘某甲等人无证非法开采，造成宁化县安远乡洪围村凤家山稀土矿产资源破坏的价值为人民币28.6万元。
经审理查明，2012年5月6日，被告人余某甲、张某甲在未取得采矿许可证等合法审批手续的情况下，使用空压机、凿岩机、炸药、电雷管等工具在尤溪县梅仙镇浩泽峰岩9号硐非法开采铝锌矿石。同年7月10日，该矿硐被尤溪县公安局民警及尤溪县梅仙国土资源所工作人员查获。经福建省国土资源厅鉴定，被告人余某甲、张某甲无证非法开采，造成尤溪县梅仙镇浩泽峰岩9号硐矿产资源破坏价值人民币8.84万元。2013年5月6日，被告人张某甲自动到尤溪县公安局投案；同年8月8日，被告人余某甲被陕西省西安市公安局未央分局大明宫派出所民警抓获。上述事实，被告人余某甲、张某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍证明、案件侦破揭发经过证明、违法犯罪经历查询情况表、刑事判决书、在逃人员调查表、释放证明；证人某甲、汤某甲、肖某甲、肖某乙、肖某丙、李某甲等人的证言；现场勘查笔录、照片、指认笔录和尤溪县林业局鉴定意见以及被告人余某甲、张某甲的供述等证据证实，足以认定。
沙县人民检察院指控：2011年6月间，杨富（另案处理）使用假身份“李红军”伙同余小武（另案处理），以开办“红军生态养殖场”名义与沙县凤岗街道办事处际岩村民委员会签订为期三年地点为沙县凤岗街道际岩村撑船老窠林地的租用合同。随后，被告人张xx伙同杨富、余小武、朱炜杰（另案处理）、郭永华（另案处理）等人在沙县凤岗街道际岩村撑船老窠非法开采稀土矿。被告人张xx负责稀土矿开采技术和招收、管理采矿工人。从2011年7月开始至被查获期间，被告人张xx等人在沙县凤岗街道际岩村撑船老窠非法占用林地9355.1平方米进行大规模破坏性开采稀土矿。经福建省国土资源厅鉴定，沙县凤岗街道际岩村撑船老窠矿点资源破坏价值为187.9万元（人民币，下同）；经沙县森林资源资产评估事务所评估，毁坏林地的林木资产价值为25728.91元。被告人张xx被抓获到案，到案后如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关为证实指控的事实向法庭提供了相关证据。公诉机关认为被告人张xx为取得非法利益，违反矿产资源法的规定，在未取得采矿许可证情况下伙同他人非法开采稀土矿，造成矿产资源严重破坏，价值187.9万元，情节特别严重，其行为触犯了，应当以非法采矿罪追究其刑事责任。被告人张xx具有坦白情节，可以从轻处罚。被告人张xx当庭对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有意见，自愿认罪。
沙县人民检察院指控：2011年6月间，被告人方XX和黄明樨（另案处理）、钟德芳（另案处理），以开办“养殖驼鸟场”无证非法开采稀土矿。2011年9月至2012年2月，被告人方XX等人在沙县大洛镇宝山村甲空楠无证非法开采稀土矿，由黄明樨负责协调当地方面的关系及采购采矿使用的设备化学原料，由被告人方XX和钟德芳负责招收工人、提供开采技术、组织开采出售。经福建省国土资源厅鉴定，沙县大洛镇宝山村甲空楠矿点资源破坏价值为24.56万元（人民币，下同）。公诉机关为证实指控的事实向法庭提供了相关证据。公诉机关认为被告人方XX违反矿产资源法的规定，无证非法开采稀土矿，其行为触犯了，应当以非法采矿罪追究其刑事责任。被告人方XX具有坦白情节，可以从轻处罚。被告人方XX当庭对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有意见，自愿认罪。
原审判决认定：2013年10月至11月期间，被告人洪某某在未取得采矿许可证的情况下，私自雇佣工人在晋江市英林镇清内村小学旁矿区非法开采花岗岩矿石。2013年10月21日，晋江市国土资源局查获该矿区，当场下达责令停止无证采矿违法行为通知书，后被告人洪某某又继续组织工人非法开采，并于2013年11月19日再次被查获。经福建省国土资源厅鉴定，被告人洪某某在该处非法采矿破坏矿产资源价值人民币10.22万元。2014年4月30日，被告人洪某某到晋江市公安局投案。原判认定上述事实的证据，有被告人洪某某在开庭审理过程中无异议的供述，且有被告人洪某某在侦查机关的供述、辨认笔录、现场照片，证人柯某某、洪某甲、洪某乙、洪某丙、洪某丁、洪某戊的证言，现场勘验笔录，登记保存清单，责令停止无证采矿违法行为通知书，晋江市价格认证中心晋价认鉴函（2013）5号价格意见函及矿产资源破坏价值鉴定结论书，公安机关出具的投案证明、破案经过以及被告人洪金通的身份证明等证据予以证实。
公诉机关指控，1993年起，被告人林某甲、林某乙在未取得采矿许可证的情况下，擅自雇佣他人在本区南埔镇仑头村新厝后山非法开采石矿，并将开采的民用条石和方料石销售牟利。2006年6月26日至2009年8月18日，原泉州市泉港区国土规划建设局及泉州市国土资源局泉港分局先后11次向被告人林某甲、林某乙发出《制止违反矿产资源法规行为通知书》，责令被告人林某甲、林某乙立即停止开采，但被告人林某甲、林某乙仍拒不停止开采，直至2009年8月才停止非法采矿行为。经福建省国土资源厅鉴定，被告人林某甲、林某乙所非法开采的矿种为饰面用花岗岩，二被告人未经过批准采用露天凹陷式方法进行开采，采空区资源储量为2625立方米，矿区荒料率为20%。根据泉州市泉港区价格认证中心认定，该矿产品坑口单价为400元／立方米。该矿产资源破坏的价值为人民币210000元。2014年1月21日，被告人林某甲、林某乙主动到泉州市公安局南埔派出所投案。
晋江市人民检察院指控，2013年8月至12月期间，被告人曾某甲、曾某乙在未取得采矿许可证的情况下，合伙进行非法采矿，由被告人曾某乙提供位于晋江市永和镇周坑村后山的采石场1号矿区，被告人曾某甲负责组织工人开采并现场管理。2013年10月30日，晋江市国土资源局对上述无证采矿行为进行查处并当场下达责令停止无证采矿违法行为通知书，但被告人曾某甲和曾某乙仍继续组织工人进行非法开采，至同年11月29日该采矿点再次被晋江市国土局查获。经鉴定，被告人曾某甲、曾某乙于2013年10月30日至2013年11月29日期间非法开采破坏矿产资源价值人民币28.4万元。
晋江市人民检察院指控，2013年10月至11月期间，被告人洪某在未取得采矿许可证的情况下，私自雇佣工人在晋江市英林镇清内村小学旁矿区非法开采花岗岩矿石。2013年10月21日，晋江市国土资源局查获该矿区，当场下达责令停止无证采矿违法行为通知书，后被告人洪某又继续组织工人非法开采，并于2013年11月19日再次被查获。经福建省国土资源厅鉴定，被告人洪某在该处非法采矿破坏矿产资源价值人民币10.22万元。2014年4月30日，被告人洪某到晋江市公安局投案。公诉机关提交物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见等证据，认为被告人洪某的行为构成非法采矿罪，是自首，建议适用的规定判处。被告人洪某对指控无异议。
晋江市人民检察院指控，2013年8月底至9月12日间，被告人林某在未取得采矿许可证的情况下，私自雇佣工人在晋江市永和镇坑园村清潭山采石场非法开采花岗岩矿石予以销售牟利。经福建省国土资源厅鉴定，经福建省国土资源厅鉴定，被告人林某在该处非法采矿破坏矿产资源量为988.25㎡，破坏价值达人民币21.44万元。上述事实，被告人林某供认不讳，且有保存在案的吊机、铲车及部分矿石等物证；晋江市公安局出具的破案及抓获报告、被告人林某的户籍证明、晋江市国土资源局关于林某无证非法采矿案件的移送函、调查报告、责令停止无证采矿违法行为通知书等书证；证人林文章、柯志雄、林建国、林金锁、林连城、林春宝、林树清等人的证言；现场检查笔录、现场勘验检查记录、辨认笔录及相关照片；福建省国土资源厅出具的闽国土资矿鉴（2014）20号矿产资源破坏价值鉴定结论书、晋江市价格认证中心关于G3503花岗岩荒料的价格意见函、福建省闽东南地质大队作出的晋江市永和镇坑园村清潭山采石场饰面用花岗岩矿林某非法采矿案矿产资源破坏价值鉴定技术报告等证据证明，足以认定。
晋江市人民检察院指控，2012年10月份以来，被告人洪某甲在未取得采矿许可证的情况下，私自雇佣工人赵某甲、赵某乙等人在晋江市英林镇龙西村苦草山山面上非法开采花岗岩矿石予以销售牟利。2013年2月25日，该非法采矿点被晋江市公安局会同晋江市国土资源局当场查获。经福建省国土资源厅鉴定，被告人洪某甲在该处非法采矿破坏矿产资源价值不低于人民币24.108万元。案发后，被告人洪某甲于2013年6月3日到晋江市公安局投案。公诉机关提供了破案经过、户籍证明、投案证明等书证、证人赵某甲、赵某乙、洪某乙等人的证言、被告人洪某甲的供述和辩解、福建省国土资源厅出具的闽国土资矿鉴（2013）59号矿产资源破坏程度鉴定结论书及鉴定报告、勘验检查笔录、晋江市国土资源局现场检查笔录等证据，认为被告人洪某甲违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，情节严重，其行为已触犯的规定，应以非法采矿罪追究刑事责任。
经审理查明，被告人张某甲于2013年7月至9月间，伙同其他同案人，违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证的情况下，采用原地浸取开采方式，擅自在安溪县蓝田乡原下礤村蓝田水库边林地开采稀土矿。经福建省国土资源厅鉴定，被告人张某甲非法采矿的矿种为风化壳离子吸附型稀土矿，造成稀土氧化物资源破坏量为2.18吨，造成的矿产资源破坏价值26.16万元。案发后，被告人张某甲主动向安溪县公安机关投案，如实供述自己的犯罪事实，并向公安机关缴交造成矿产资源的损失26.16万元，该款已全部上缴国库。在审理过程中，被告人张某甲户籍所在地的司法行政机关出具了《调查评估意见书》，并向本院预交罚金10000元。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有由安溪县人民检察院提供的经庭审质证的证人张某乙、张某丙、吴某某、许某某、陈某某、张某丁、杨某甲、杨某乙、张某戊等证言，安溪县价格认定局价格调查，福建省国土资源厅的闽国土资矿鉴（2013）95号鉴定结论书、鉴定报告，福建省121地质大队化验测试中心检测报告，协议书，申请用电说明、申请书、申请表、企业相关证明材料，涉嫌犯罪案件移送书，关于蓝田水库旁非法违法开采稀土初步调查情况，现场照片，辨认、称重、查封笔录、查封决定书、查封清单、照片，工作说明，办案说明，刑事追缴赃款赃物通知书、缴款票据，到案经过，安溪县国土资源局的公函和安溪县公安局的工作说明，户籍证明和被告人张某甲的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2009年至2013年5月1日间，被告人翁某甲在未取得采矿许可证的情况下，承包经营并雇请工人擅自在安溪县龙门镇榜寨村坑仔溪边，利用采砂船、沙斗台等机械采挖建筑用沙2506立方米。经福建省国土资源厅鉴定，该矿点的非法采矿，造成的矿产资源破坏价值162890元（案发后，被告人翁某甲及该沙场股东已将该款全部缴交于公安机关，并均已上缴国库）。被告人翁某甲于2013年7月2日被安溪县公安机关抓获。其归案后能如实供述自己的犯罪事实。在审理过程中，被告人翁某甲居所地安溪县龙门镇榜寨村出具自愿对其加强帮教和监督的帮教证明。上述事实，被告人翁某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有由安溪县人民检察院提供的经庭审质证的证人翁某乙、翁某丙、翁某丁、林某甲、林某乙、白某甲、陈某甲、陈某乙、施某某、陈某丙、白某乙的证言，辨认笔录及现场照片，办案说明，收款凭证复印件，安溪县价格认证中心价格证明，闽国土资矿鉴（2013）85号福建省国土资源厅的鉴定结论书，接受刑事案件登记表，到案经过，缴款票据，安溪县国土资源局的公函和安溪县公安局的工作说明，户籍证明和被告人翁某甲的供述等证据证实，足以认定。
安溪县人民检察院指控，2009年以来，被告人白某甲伙同被告人白某乙在未获取采矿许可证的情况下，在安溪县龙门镇寮山村锁蛟水库库区，利用采砂船、装载机、人工开采等方式，擅自开采建筑用砂，后销售给白某丙、林某甲等人进行牟利。经福建省国土资源厅鉴定，造成安溪县龙门镇锁蛟水库建筑用砂矿产资源破坏的价值人民币137，960元。案发后，被告人白某乙自动向公安机关投案，并如实供述自己的罪行；被告人白某甲被公安机关抓获，归案后能如实供述自己的罪行。二被告人案发后主动退缴人民币137，960元。
原判认定：一、非法采矿2008年6月26日，被告单位漳浦县通亚建材贸易有限公司在漳浦县工商行政管理局注册成立，该公司址在漳浦县佛昙镇新安村鱼鳞石。被告人刘万东的姐夫即宋惠义（另案处理）占该公司股份的90%，任该公司的监事，被告人刘万东的妻子即被告人马某占该公司股份的10%，任该公司的法定代表人、执行董事、经理、出纳，被告人刘万东则任该公司石料厂的厂长，负责公司的生产经营和管理。自公司成立至2009年6月间，被告单位漳浦县通亚建材贸易有限公司对厦门通亚经济发展总公司原在佛昙镇新安村鱼鳞石开采遗留的玄武岩矿进行加工并销售。之后，被告单位漳浦县通亚建材贸易有限公司在未取得采矿许可证的情况下，被告人刘万东即雇用工人到漳浦县佛昙镇新安村鱼鳞石的石料厂非法开采玄武岩石，并将开采的玄武岩石加工成石板材、碎石、碎石粉销售给福建省三顺交通工程有限公司和赖某等人进行牟利。2010年间，经漳浦县国土资源局佛昙国土资源所口头及书面责令停止开采，被告单位漳浦县通亚建材贸易有限公司拒不停止开采，被告人刘万东仍先后5次委托漳浦县祥顺爆破工程有限公司到上述石料场实施爆破，继续进行非法采矿。2012年9月6日，经漳浦县国土资源局再次书面责令停止开采，被告单位漳浦县通亚建材贸易有限公司才停止开采，但造成矿产资源破坏价值计人民币406.09万元。案发后，漳浦县公安局扣押了被告单位漳浦县通亚建材贸易有限公司用于非法采矿的卡特挖掘机2部，并冻结该公司账户上的存款人民币1058502.50元。上述事实，有公诉机关提供及本院依法收集的下列证据予以证实：1、证人胡某、杨某甲、杨某乙、杨某丙、杨某丁、黄某、陈某甲、陈某乙、缪某、赖某、吴某、陈某丙、杨某戊、陈某丁、杨某己、陈某戊、杨某庚等的证言。2、被告单位漳浦县通亚建材贸易有限公司的企业法人营业执照、私营企业登记基本情况表、公司章程及股东会决议、证明等材料。3、被告人刘万东、马某的户籍证明。4、漳浦县公安局治安管理大队关于被告人刘万东、马某到案经过的证明、漳浦县公安局扣押物品、文件清单及漳浦县国土资源局扣押决定书、漳浦县公安局冻结存款通知书、被告单位漳浦县通亚建材贸易有限公司的财务债务及后勤人员工资表、石粉购销合同、碎石购销合同及汇款记录、漳浦县国土资源局责令停止国土资源违法行为通知书、漳浦县国土资源局的证明及国土资源部文件、厦门通亚经济发展总公司的采矿许可证、漳浦县国土资源局国土资源犯罪案件移送书、厦门市思明区司法局调查评估意见书等书证材料。5、现场勘验检查材料、矿产资源破坏程度鉴定结论书及矿产资源破坏程度鉴定技术报告和福建省国土资源厅的复函、福建省龙岩市第三医院司法鉴定室精神疾病鉴定意见书、厦门市仙岳医院司法鉴定所司法鉴定意见书等鉴定材料。6、被告人刘万东、马某的供述。以上证据经法庭举证质证，证据来源合法，各证据间能相互印证，可以作为本案的定案依据，予以确认。二、非法储存爆炸物2010年9月1日，漳浦县通亚建材贸易有限公司因采矿的需要，与漳浦县祥顺爆破工程有限公司签订协议，委托漳浦县祥顺爆破工程有限公司到漳浦县佛昙镇新安村鱼鳞石的石料厂实施爆破，进行非法采矿。同年11月至2012年4月间，被告人刘万东将漳浦县祥顺爆破工程有限公司到上述石料厂进行爆破时遗留的31发雷管和100米导爆索私自藏匿于其公司办公室的保险柜里。2012年10月23日，漳浦县公安局民警到该公司检查时，当场查获上述雷管和导爆索。上述事实，有公诉机关提供的下列证据予以证实：1、证人陈某丙、杨某戊、陈某丁的证言。2、漳浦县公安局搜查笔录及扣押物品清单。3、漳浦县祥顺爆破工程有限公司的爆破作业单位许可证及企业法人营业执照复印件、杨某戊的爆破作业人员许可证及陈某丁的爆破安全管理员资格证复印件。4、矿山企业安全生产责任书。5、被告人刘万东的供述。以上证据经法庭举证质证，证据来源合法，各证据间能相互印证，可以作为本案的定案依据，予以确认。
经审理查明：2013年11月28日，被告人王某某在未取得采矿许可证的情况下，擅自雇请陈某乙等工人，在芗城区某某农场某某作业区陈某甲家鱼塘内开采高岭土。至2013年12月12日，被告人王某某造成高岭土资源破坏量共计2524.58吨（价值88360元）。2014年2月26日。被告人王某某主动到公安机关投案。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人陈某甲、陈某乙、杨某某、吕某某的证言，被告人王某某的户籍证明及无违法犯罪记录证明，漳州市公安局芗城分局治安管理大队出具的案件来源、归案经过、情况说明，漳州市国土资源局芗城分局漳芗国土资（2014）05号“关于移送王某某非法采矿案件的函”，福建省国土资源厅出具的闽国土资矿鉴（2014）8号“漳州市芗城区某某农场无证高岭土采场矿产资源破坏价值鉴定”，漳州市国土资源局芗城分局出具的“漳州市芗城区某某农场某某作业区盗采高岭土违法主体情况说明”，现场平面图及现场照片等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2012年4至6月间，被告人杨某未经国土部门许可，擅自在龙海市隆教畲族乡新村“东坑园”东侧山坡上开采饰面用花岗岩石材，造成9.38万元的矿产资源破坏。案发后，杨某于2013年6月27日自动到龙海市公安局隆教派出所投案。针对以上指控，公诉机关提供的证据有证人证言、鉴定意见、现场勘验笔录及照片、书证、被告人杨某的供述和辩解等。提请本院依照的规定，以非法采矿罪追究杨某的刑事责任，认为杨某是自首，可以从轻处罚。
公诉机关指控，2010年12月11日，罪犯赖某某向他人受让址在平和县文峰镇黄井村的并茂山庄及所属山地的经营管理权，后与罪犯林某甲雇请被告人张某某对该山地进行勘探并开采稀土矿。被告人张某某作为技术员协助探矿、雇请工人、管理现场，直至2012年2月离开。2012年6月16日，漳州市公安局治安管理支队查获该山地。经福建省国土资源厅矿产资源破坏程度鉴定，该稀土矿种系风化壳离子吸附型稀土矿，因无证非法开采，造成矿产资源破坏，矿体破坏体积为56000立方米、非法采矿破坏的矿产资源价值为人民币852600元。2013年4月1日，被告人张某某被南昌火车站派出所民警抓获，归案后如实供述上述事实。
公诉机关指控，2011年3月，被告人朱某某向龙海市九湖镇田墘村村民承租山地种植花卉。在平整土地过程中，发现该山地土壤中含有高岭土矿。之后，被告人朱某某便邀被告人郑某某合股开采。被告人朱某某占80%股份，负责出资、联系买方、结账；被告人郑某某占20%股份，负责联系挖掘机和铲车、现场管理等。二被告人从2011年6月至2012年10月被漳州市公安局民警查获时，未经国土部门批准在该山地挖采高岭土进行销售。经福建省国土资源厅矿产资源破坏程度鉴定，该山地矿种为高岭土矿，造成矿产资源破坏价值为人民币14.58万元。被告人朱某某、郑某某在归案后如实供述上述事实。针对指控的事实，公诉机关当庭出示、宣读了扣押物品、文件清单、记账单据、林业局处罚材料、租地协议书、户籍证明、被告人朱某某、郑某某的供述、辩解、证人王某甲、黄某甲、黄某乙、陈某甲、颜某某、曾某某、邱某某、陈某乙、王某乙的证言、福建省国土资源厅矿产资源破坏程度鉴定意见书、鉴定报告、勘验、检查、搜查、辨认笔录、现场照片等证据予以证明。公诉机关认为，被告人朱某某、郑某某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，造成矿产资源被破坏的价值人民币14.58万元，应当以非法采矿罪追究其刑事责任。同时提出在共同犯罪中，被告人朱某某是主犯，被告人郑某某是从犯依法应当从轻或减轻处罚，被告人朱某某、郑某某在归案后如实供述自己所犯罪行，可以从轻处罚的公诉意见。被告人朱某某对公诉机关的指控没有异议并自愿认罪。被告人郑某某对公诉机关的指控没有异议并自愿认罪。
东山县人民检察院指控，被告人唐某系漳州货××02号采砂船船主，在未取得开采许可证等采矿手续的情况下，以每采一船海砂人民币800元的报酬雇佣被告人姚某、方某甲，于2013年11月4日、5日、6日、8日、9日在云霄县东厦海域采海砂，共5次采了1000立方米的海砂。2013年11月中旬，被告人唐某指派被告人姚某、方某甲到东山海域采砂，期间因人手不够，被告人姚某还雇请了许某、邱某（均另案处理）到船上务工，于2013年11月18日、19日、20日在东山县与诏安县交界的海域内采砂作业，共3次采海砂1350立方米。经鉴定，上述两处非法开采破坏矿产资源价值为人民币75611.25元。2013年11月20日被告人姚某、方淑被抓获。2013年12月10日被告人唐某到东山县公安局投案自首。为支持指控，公诉机关当庭出示了证人证言、鉴定意见书、现场勘验检查笔录、相关的书证材料及三被告人的供述等证据材料。公诉机关认为，被告人唐某、姚某、方某甲未取得采矿许可证，擅自开采海砂，情节严重，三被告人的行为均应当以非法采矿罪追究刑事责任。在共同犯罪中，被告人唐某、姚某起主要作用，是主犯，均应当按照其所参与的全部犯罪处罚；被告人方某甲起次要作用，是从犯，应当从轻处罚。被告人唐某系自首，可以从轻处罚。提请本院依法判处。
福建省南靖县人民检察院指控，2013年1月至3月，被告人王某某违反矿产资源保护法的规定，未取得采矿许可证，雇佣工人在南靖县靖城镇阡桥村下埔社“紫胶园大片埔”荆江河道边非法开采河砂，并将河砂用于修建阡桥村下埔社村道及出售给他人。2013年8月23日，被告人王某某因涉嫌非法采矿罪被南靖县公安局取保候审后，又分别于2013年11月8日至14日、2014年1月4日至8日再次在上述地点非法开采河砂，同样将河砂用于修建村道及出售给他人。经福建省196地质大队及福建省国土资源厅勘验鉴定，被告人王某某非法采矿矿种为建筑用河砂，因非法开采造成建筑用河砂资源破坏量为1216.37立方米，矿产资源破坏的价值为人民币60818元。针对上述指控，公诉机关提供如下证据证实：南靖县河道采砂（石）管理工作领导小组办公室查获王某某盗采河砂过程的情况说明、证明、南靖县公安局户籍证明、南靖县公安局靖城派出所出具的王某某到案经过、无前科查询证明、情况说明、福建省国土资源厅矿产资源破坏价值鉴定意见书、福建省196地质大队非法开采建筑用砂矿矿产资源破坏价值技术鉴定报告、南靖县价格认证中心价格鉴定意见书、证人陈某某、王某甲、黄某某、王某乙、王某丙、杨某某、王某丁、王某戊、王某己、王某庚、王某辛、王某壬、王某癸、王某子、柯某某、王某丑、钟某某、王某寅、刘某某等人的证言、南靖县公安局现场勘查笔录、现场照片、示意图、被告人王某某的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人王某某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，造成矿产资源破坏价值人民币60818元，情节严重，其行为已触犯的规定，提起公诉，请依法判处。建议判处被告人王某某有期徒刑六个月至一年，并处罚金。
福建省南靖县人民检察院指控：（一）非法采矿2012年11月至12月，被告人卢某违反矿产资源保护法的规定，未取得采矿许可证，雇佣工人在南靖县金山镇溪洲水电站坝头处非法开采河砂。2013年11月14日至21日，南靖县公安局在现场查获并扣押堆放在被告人经营的福建聚天铸造有限公司的金盛铸造厂的河砂6946.79立方米。经福建省196地质大队鉴定并经福建省国土资源厅审查，该矿种为建筑用河砂，因被告人非法开采造成建筑用河砂资源破坏量为6946.79立方米，矿产资源破坏的价值为人民币26.397802万元。2013年11月12日，被告人自动到南靖县公安局刑侦大队投案，并于2013年11月13日预交款项人民币50万元。（二）非法处置扣押的财产2013年11月14日，南请县公安局依法对被告人卢某非法开采并存放在南靖县金山镇金盛铸造厂内的6946.79立方米河砂进行原地扣押。2014年2月至6月，被告人未经公安机关同意，将被扣押的河砂以每立方米约50元的价格出售他人约1000立方米，以及用于金盛铸造厂铸造挖掘机大配件做护模砂约5500立方米，致使扣押在南靖县金山镇金盛铸造厂内的河砂仅剩382.4立方米，非法处置扣押的河砂合计6564.39立方米。经南靖县价格认证中心鉴定，被告人非法处置的河砂价值人民币32.8219万元。2014年6月18日，被告人被南靖县公安局传唤归案后，于2014年6月30日预交款项人民币33万元。在案件侦查期间，被告人于2014年7月31日协助公安机关抓获在逃犯罪嫌疑人饶某某，并于2014年8月5日带领在逃犯罪嫌疑人欧某某到公安机关投案。针对上述指控，公诉机关出示宣读了相关的证据证实：南靖县河道采砂（石）管理工作领导小组办公室关于再次对金山镇河墘村通坑路口金盛铸造厂内河砂堆放点勘查丈量情况说明、南靖县公安局现场勘查笔录、现场示意图和照片、扣押决定书、扣押物品清单、福建省国土资源厅出具的矿产资源破坏价值鉴定意见书、南靖县价格认证中心价格鉴定意见书、南靖县公安局户籍证明、投案证明书、南靖县公安局刑侦大队抓获经过、南靖县公安局刑事侦查大队前科查询证明、漳州市公安局110接警单、在逃人员登记／撤销表、南靖县公安局受案登记表、南靖县公安局立案决定书、拘留证、投案证明书、情况说明、对饶某某讯问笔录、对欧某某讯问笔录、对卢某询问笔录、证人刘某某、卢某某的证言、被告人卢某的供述等证据。公诉机关认为，被告人卢某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，造成矿产资源破坏价值人民币26.397802万元，情节严重，其行为已触犯之规定，提起公诉，请依法判处。建议对被告人犯非法采矿罪判处有期徒刑一年至一年六个月，并处罚金；犯非法处置扣押的财产罪判处有期徒刑六个月至一年；后数罪并罚。
公诉机关福建省南靖县人民检察院指控：2011年10月至2012年2月，被告人陈某某、曾某某、张某某为了牟取非法利益，伙同陈某甲（已判决）、李某某（已判决）、肖某某（另案处理）等人，未取得采矿许可证，在福建省南靖县书洋镇田中村“山竹科”林地，擅自采挖国家规定实行保护性开采的稀土矿。经福建省国土资源厅鉴定，该矿种为风化壳离子吸附型稀土矿，造成矿产资源破坏价值为人民币13.55万元。
经依法审理查明：2011年1月间，被告人刘某某、巫某某明知王和明、胡志华（均已判刑）在光泽县鸾凤乡双门村佛沙组的“打石窠”、“水库窠”山场非法占用林地，非法开采稀土矿，仍然积极参与，受雇从事现场记工、给放水洗矿等事务。同年5月间，光泽县国土资源局执法人员到现场下达《责令停止矿产违法行为通知书》，并在现场安插停止施工通知牌，刘某某、巫某某仍继续在上述山场帮助同案人王和明、胡志华非法开采稀土矿，致使林地和矿产资源遭受破坏。经鉴定，“打石窠”山场41林班2大班12、51小班山场被非法占用林地开采稀土面积为10.7466亩；“水库窠”山场41林班2大班32、53小班山场被非法占用林地开采稀土面积为25.9371亩，合计非法占用林地开采稀土面积36.6837亩，矿产资源破坏的价值数额47.87万元。另查明，案发后被告人刘某某于2012年12月18日到光泽县森林公安自首。上述事实，有下列公诉机关、辩护人当庭举证并经庭审质证属实的证据予以证实：1、被告人刘某某、巫某某与同案人胡志华的供述笔录；2、危军、袁兰崽、饶应锦等人的证言笔录；3、光泽县林业案件技术鉴定书、矿产资源破坏程度鉴定结论书等鉴定意见；4、光泽县国土局提供14张照片等视听资料；5、现场勘查笔录、辨认笔录、现场照片；6、同案人胡志华等人的刑事判决书、刘某某、巫某某身份证明、接受刑事案件登记表、到案经过等书证。
原审查明，2011年11月至次年4月24日，被告人刘庚庚、李成耕与李某10智、李某11(均已死亡)、李某12(巳失踪)、马某、陈某3(均另案处理)等人为非法牟取暴利，违反矿产资源管理规定，无采矿许可证擅自组织人员在古田县“下半栏”山段开采稀土矿。2012年4月24日，该采矿点因非法盗采等原因发生山体滑坡事故，造成在场作业的李某10智、李某11、杨某4、程某、李某65人死亡、李某13失踪。经福建省国土资源厅鉴定，隆德洋村“下半栏”非法盗采点的矿种为风化壳离子吸附型稀土矿，矿产资源破坏价值为1783200元。2011年10月至次年2月间，被告人刘庚庚、杨桥南伙同魏某、周某(均已判刑)、马某、陈某3、张某2(均另案处理)、李某10智、李某14等人为非法牟取暴利，违反矿产资源管理规定，无采矿许可证擅自在古田县凤埔乡旧镇村伍墩自然村“小安隘”山段开采稀土矿，后因古田县国土资源局等单位多次打击而停止。经福建省国土资源厅鉴定，“小安隘”非法开采点的矿种为风化壳离子吸附型稀土矿，矿产资源破坏价值为349000元。2012年5月30日、11月1日被告人刘庚庚、杨桥南分别被公安干警抓获，同年4月29日被告人李成耕主动向古田县公安局投案。原审另查明，在古田县“下半栏”山段开采稀土矿的违法人员有刘庚庚、李成耕与李某10智、李某11、李某12、马某、陈某3等7人。同案人李某10智存于古田县农行大桥营业所的存款334228.54元系犯罪资金，已被古田县公安局冻结。原审还查明，附带民事诉讼原告人杨某1、林某、杨某2、杨某3居住在闽清县下祝乡汶洋村汶洋26号，陈某1居住在古田县大桥镇隆德洋村隆德路3弄25号，李某1、李某2、李某3、李某4、李某5居住在古田县大桥镇隆德洋村后林1号，均系农村居民。福建省2011年度农村居民人均纯收入8779元/年，农、林、牧、渔业在岗职工平均工资29187元/年，农村居民人均生活消费支出6541元/年。杨某1、林某、杨某2、杨某3的经济损失有：1、死亡赔偿金按20年计算，每年8779元，确定为175580元。2、被抚养人生活费，没有证据证明原告人杨某1丧失劳动能力又无其他生活来源，杨某2已成年，该请求不予支持。杨某3年满17周岁，其被抚养人生活费按1年计，每年6541元除以2，确定为3270元。3、丧葬费按29187元/年的一半计，确定为14595元。4、受害人亲属办理丧葬事宜支出的费用酌情确定为10000元。5、精神损害抚慰金不在赔偿范围。上述各项共计人民币203441元。陈某1的经济损失有：1、死亡赔偿金确定为175580元。2、被抚养人生活费，没有证据证明原告人陈某1丧失劳动能力又无其他生活来源，该项请求不予支持。3、丧葬费确定为14595元。4、受害人亲属办理丧葬事宜支出的费用酌情确定为10000元。5、精神损害抚慰金不在赔偿范围。上述各项共计200175元。李某1、李某2、李某3、李某4、李某5的经济损失有：1、死亡赔偿金确定为175580元。2、丧葬费确定为14595元。3、受害人亲属办理丧葬事宜支出的费用酌情确定为10000元。4、精神损害抚慰金不在赔偿范围。上述各项共计200175元。
古田县人民检察院指控，2011年10月至2012年4月间，被告人陈炎泉伙同他人无证擅自在古田县大桥镇隆德洋村“下半栏”山段、古田县凤埔乡旧镇村伍墩自然村“小安隘”山段开采稀土矿。公诉机关为证实指控，向本院提交了相关证据。公诉机关认为，被告人陈炎泉违反矿产资源法的规定，伙同他人无采矿许可证擅自开采稀土矿，造成矿产资源破坏价值达人民币2132200元，情节特别严重，其行为已触犯之规定，应以非法采矿罪追究其刑事责任。
寿宁县人民检察院指控并经本院审理查明，2011年农历10月份，“邱老板”（三明宁化人，具体身份不详）通过叶增忠（已判决）得知寿宁县武曲镇梅洋村“后垅山”有稀土矿资源。同年农历11月底，在未取得国土资源部门颁发采矿许可证的情况下，叶增忠与“邱老板”商定开采稀土矿，并分别拉拢被告人林某某与刘荣茂、林跃明（均已判决）、林学福（在逃）合伙投资人民币（币种下同）计400000元，共同开采稀土矿，其中，被告人林某某与叶增忠、“邱老板”各占出资份额的20%、15%、50%，刘荣茂、林跃明与林学福均占出资份额5%，并约定按出资比例分红。截至2012年农历3月初，六人在寿宁县武曲镇梅洋村“后垅山”开采、销售稀土矿成品得款110000元，被告人林某某分得22000元。经福建省国土资源厅鉴定，寿宁县武曲镇梅洋村“后垅山”山场被开采稀土矿为风化壳离子吸附型稀土矿，造成稀土矿产资源破坏价值为89300元。
龙岩市新罗区人民检察院指控：2012年2月开始，被告人王立松与施金潮、陈群龙（均另案处理）共同出资经营龙岩市新罗区雁石镇厦老富坑一无证煤硐。该煤硐由被告人王立松和陈群龙负责煤硐生产、工人管理、购买炸药等，施金潮负责资金管理和销售等。2013年1月7日傍晚，陈群龙通知被告人王立松将所购买的两箱炸药（计48千克）从龙岩市新罗区雁石镇厦老高速路一高架桥下拉到该煤硐。随后，被告人王立松驾驶一辆车牌号为赣D×××××二轮摩托车到该高架桥下草丛中将两箱炸药载回该煤硐，当接近煤硐硐口时，遇到途经此地的公安民警而被现场查获，之后公安民警还在该煤硐一工棚内查获了9枚电雷管。与此同时，被告人王立松与施金潮、陈群龙共同经营该无证煤硐期间，龙岩市新罗区矿业管理办公室等相关部门于2012年6月9日、12月18日两次对该无证煤硐进行集中整治，经制止后仍拒不停止非法开采。至2013年1月，该无证煤硐非法开采煤炭总储量共计171.3吨，造成矿产资源破坏价值计77000元。上述事实，有被告人王立松的身份证明、抓获经过等书证，福建省国土资源厅出具的矿产资源破坏程度鉴定结论书，福建省涉案爆炸物应用性试验报告，证人明华连、张昌瑞、刘远生等人的证言，被告人王立松的供述和辩解等证据证实。公诉机关认为，被告人王立松伙同他人违反国家有关爆炸物品的管理法规，私自购买、运输炸药48千克，雷管9枚，情节严重，且违反矿产资源法的规定，在未取得采矿许可证的情况下擅自组织他人进行采矿，非法开采煤炭价值计77000元，造成矿产资源破坏，其行为已分别触犯之规定，应实行数罪并罚。被告人王立松对新罗区人民检察院指控其犯非法买卖爆炸物罪有异议，辩称龙岩市新罗区雁石镇厦老富坑无证煤硐其没有股份，也没有参与买卖爆炸物，其只是给老板打工。
龙岩市新罗区人民检察院指控：2011年1月至2012年2月间，被告人陈某在未办取采矿许可证的情况下，擅自组织工人在新罗区苏坂镇西楼村鸟子坂（又名：鸡仔坂）无证煤硐和大坑村外崙原学区井无证煤硐非法开采煤炭402.13吨，经龙岩市新罗区价格认证中心确定：新罗区苏坂镇西楼村鸟子坂煤硐及大坑村外崙原学区井煤硐原煤在2011年1月至2012年3月期间的坑口平均价格（不含税费）为每吨535元计算，造成矿产资源破坏价值人民币215139元。被告人陈某雇用陈德欣的赣02-41737号车子、陈阳富的赣02-45461车子将上述非法开采的煤炭运往本省漳平市出售给颜峻，途经漳平市拱桥镇梧地煤炭申报站时申报缴费。2012年1月21日，龙岩市新罗区矿业管理办公室向陈某发出《责令停止违反矿产资源法规行为通知书》，责令其立即停止违法行为，并按“六条标准”关闭井口。公诉机关认为，被告人陈某违反矿产资源法规定，未取得采矿许可证即擅自开采煤炭，造成矿产资源破坏价值人民币215139元，情节严重，其行为应当以非法采矿罪追究其刑事责任，请依法判处。被告人陈某对起诉书指控的犯罪事实提出异议，认为其只叫了一人陪其采煤，没有组织工人进行非法开采。其所挖煤炭仅雇请陈德欣的车辆进行运输，没有雇请陈阳富车辆运输。非法开采的煤炭数量也只有200吨左右，没有起诉书指控认定的400多吨。且其非法开采行为已经被苏坂企管站罚款5万元。
龙岩市新罗区人民检察院指控：2012年2月至2013年1月间，被告人陈某在未向有关矿产主管部门办理任何手续的情况下，擅自组织工人在龙岩市新罗区岩山镇黄固村黄固村头9号井无证煤硐非法开采煤炭，共计非法开采煤炭136吨，经龙岩市新罗区价格认证中心认定该煤硐煤炭在2012年3月至2013年12月期间的坑口平均价格为每吨480元，造成煤炭资源破坏量价值为人民币65280元。在非法开采期间，被告人陈某于2012年3月31日被龙岩市新罗区矿业管理办公室查获，并对其非法开采的49吨煤炭作出行政处罚，责令停止违法行为，没收违法所得22540元，并处罚款7460元；接受处理后，被告人陈某于2012年12月继续组织工人在上述无证煤硐非法开采，2013年1月7日，又被龙岩市新罗区矿业管理办公室查获，并对其非法开采的87吨煤炭作出行政处罚，责令停止违法行为，没收违法所得26100元，并处罚款8900元。案发后，被告人陈某于2014年4月23日主动到龙岩市公安局岩山派出所投案，并如实供述自己的犯罪事实且已向公安机关退清赃款16640元，该赃款现暂存于公安赃款账户。
龙岩市新罗区人民检察院指控：2009年9月，龙岩市新罗区雁石镇苏邦村上坑林105号煤硐被矿产主管部门依法关闭，2011年1月，被告人陈某在未向有关矿产主管部门办理任何手续的情况下，擅自启封雁石镇苏邦村上坑林105号无证煤硐，进行非法开采煤炭，陆续盗采至2013年11月中旬。经福建省国土资源厅鉴定因无证非法开采，造成该煤硐煤炭资源破坏量为232.5吨，经新罗区价格认证中心认定该煤硐煤炭每吨价格为人民币477元，合计造成煤炭资源破坏量价值为人民币110902.5元。案发后，被告人陈某于2014年2月19日主动到龙岩市公安局雁石派出所投案，在侦查期间，能如实供述其涉嫌非法采矿的犯罪事实且已向公安机关退清赃款79000元，该赃款现暂存于公安赃款账户。审理期间，被告人陈某已缴交罚金50000元。
龙岩市新罗区人民检察院指控：2013年4月至6月6日间，被告人卢某在新罗区适中镇仁和村后山矿区无证煤硐非法开采煤炭（无烟煤）。2013年4月9日，龙岩市新罗区矿业管理办公室在仁和村后山矿区进行督查时发现卢某在该矿区非法开采煤炭，即向卢某发出《责令停止违反矿产资源法规行为通知书》责令其立即停止违法行为，并按“六条标准”关闭进口；2013年4月12日，龙岩市新罗区矿业管理办公室以龙新矿管罚字（2013）第316号《行政处罚决定书》对卢某作出行政处理，责令停止违法行为，没收违法所得18000元，并处罚款5000元；被告人卢某接受处理后没有停止违法行为，继续在仁和村后山矿区无证煤硐非法开采煤炭。经鉴定，被告人卢某非法开采造成仁和村后山矿区煤炭资源破坏量156吨，价值人民币68000元。2013年9月16日，被告人卢某主动到龙岩市公安局适中派出所投案，如实供述自己非法采矿的犯罪事实，退出非法所得68000元。审理期间，被告人卢某已缴交罚金7000元。
经审理查明：2012年12月被告人王某甲从饶某乙处以30万元价格转让取得洋坑背3#井（标高357）无证煤矿，2013年3月份被告人王某甲组织工人启封生产，2013年3月28日永定县国土资源局发现被告人王某甲在永定县培丰镇文溪村乔坑（洋背坑3号井）非法开采煤炭58吨时，向被告人王某甲发出责令停止国土资源违法行为通知书，2013年4月1日永定县国土资源局作出国土资源行政处罚决定书，责令被告人王某甲立即停止生产，没收被告人王某甲违法所得23200元，并处罚款6960元。2013年7月16日永定县国土资源局发现被告人王某甲在永定县培丰镇文溪村乔坑（洋背坑3号井）非法开采煤炭38吨时，向被告人王某甲发出责令停止国土资源违法行为通知书，2013年7月22日永定县国土资源局作出国土资源行政处罚决定书，责令被告人王某甲立即停止生产，没收被告人王某甲违法所得14800元，并处罚款4440元。2013年11月份被告人王某甲又雇请张某甲、饶某甲、王某乙分别负责井下管理、维修巷道、看守煤硐、记账、地面管理等，组织工人进行生产。被告人王某甲违法所得4400元。2014年3月18日经福建省国土资源厅鉴定，该矿在2013年3月28日至12月18日期间非法开采造成矿产资源破坏量344.4吨，破坏矿产资源价值122262元。2014年3月5日被告人王某甲主动到永定县公安局投案，如实供述自己的罪行。上述事实，被告人王某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人王某甲的供述与辩解；证人张某甲、饶某甲、王某乙、饶某乙、饶某丙、王某丙、吴某甲、胡某甲、付某甲、邝某甲、李某甲、肖某甲、彭某甲、邱某甲、彭某乙、赖某甲、刁某甲、肖某乙、唐某甲、王某丁、王某戊、吴某乙分别作出的证言；书证：人员基本信息、违法犯罪记录查询情况说明、永定县国土资源局出具的关于王某甲等人在培丰镇文溪村乔坑非法开采煤炭资源的调查报告、王某甲等人涉嫌非法采矿移送函、受案登记表、立案决定书、立案告知书、到案经过、拘留证、逮捕证、责令停止国土资源违法行为通知书、国土资源行政处罚决定书、收据、提取笔录、扣押清单、乔坑三号井各班矿车统计表、舞笔记账簿、真情记账簿；福建省国土资源厅出具的矿产资源破坏价值鉴定结论书；辨认笔录、辨认现场照片等证据证实，足以认定。
漳平市人民检察院指控：被告人詹某某违反矿产资源法的规定，伙同他人在未取得采矿许可证的情况下擅自采矿，造成矿产资源破坏总价值人民币255800元，数额较大，其行为触犯了第六十八的规定，可以从轻或者减轻处罚。针对上述指控，公诉机关当庭进行了举证，诉请本院依法惩处。
连城县人民检察院指控，2011年6月，“陈胖子”、李某（均另案处理）在连城县姑田镇上堡村元甲山场无证非法开采稀土，被告人蒋某负责为他们买菜，时间为二个月。经福建省国土资源厅鉴定，因无证非法开采，造成连城县姑田镇上堡村元甲山场稀土矿产资源破坏的价值为人民币12.6万元。案发后，被告人蒋某于2013年7月4日在连城县姑田镇邮政支局邮政储蓄专柜银行被抓获归案。
连城县人民检察院指控，被告人黄永华、滕继能、涂志洪、罗松生、王某甲、华某、张某甲、滕某甲、樊柏谋违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，其中被告人黄永华、滕继能、涂志洪、罗松生、王某甲造成矿产资源破坏价值为人民币1626.15万元，被告人华某、张某甲、滕某甲、樊柏谋造成矿产资源破坏价值为人民币584.6万元，情节特别严重，其行为均已触犯之规定，提起公诉，请依法判处。
连城县人民检察院指控，被告人罗祥彬伙同他人违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，造成矿产资源破坏价值为人民币1626.15万元，情节特别严重，其行为均已触犯有一个前提条件，经责令停止还继续开采才构成非法采矿，当地有关部门没有责令罗祥彬等停止开采，是否构成非法采矿罪请法庭斟酌。辩护人陈永吉、陈小龙的辩护意见是：被告人罗祥彬于2013年4月27日向龙岩市人民检察院投案，经过一番思考后如实供述，属自首；被告人罗祥彬主动缴纳林业生态修复工程费，建议对被告人罗祥彬予以从轻处罚。
