北京市西城区人民检察院指控：被告人杜×、王×于2013年10月12日下午至13日凌晨（禁猎期）使用变压器、电瓶、铁丝等猎捕工具，在北京市密云县巨各庄镇霍各庄村南山桃园（禁猎区）通过架设高压电网的方式，非法猎捕草兔5只，猪獾1只。被告人杜×、王×被民警当场抓获，起获作案工具和死体草兔5只，猪獾1只。上述事实，被告人杜×、王×在开庭审理过程中均未提出异议，并有证人李×证言及辨认笔录，现场勘验笔录及物证照片，杜×、王×辨认现场笔录，北京市密云县园林绿化局证明，国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心物证鉴定书，受理报警登记表，北京市公安局森林公安分局抓获经过、到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人牛×于2013年10月27日8时许（属禁猎期），在未经林业主管部门批准的情况下，使用禁猎工具粘网，在北京市石景山区八大处地区虎头山歌华有线培训中心东坡（属禁猎区）非法猎捕黄雀3只，灰喜鹊2只，经鉴定，均为国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的动物。被告人牛×于2013年10月27日被查获。上述事实，被告人牛×均未提出异议，并有物证及现场照片；书证北京市石景山区园林绿化局证明、北京市野生动物保护自然保护区管理站关于对北京市公安局森林公安分局的复函、野生动物接收证明、扣押清单；证人黄×、贾×证言；国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心物证鉴定书及补充鉴定意见说明；辨认笔录；北京市公安局森林公安分局到案经过证明材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年8月底至9月中旬，王XX（已判刑）与被告人何XX、燕XX、刘二X携带事先准备好的捕鸟网、录音机、鸟笼等工具，共同或单独在河北省唐山市玉田县，天津市蓟县等地，采用将捕鸟网支在地上，录音机播放鸟叫的音乐，吸引鸟飞到网上的方法，猎捕黄眉鹀、栗鹀、黄胸鹀、田鹨、树鹨等野生鸟类。上述鸟类均为国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物。被告人刘一X明知被告人何XX、燕XX、刘二X非法狩猎，仍向三被告人出售捕鸟工具，收购三被告人捕获的野生鸟类4000余只，非法获利4000余元。其中：被告人何XX伙同王XX，采用上述方法，多次到河北省唐山市玉田县庞各庄村南山上的庄稼地里，捕获野生鸟类700余只，出售给被告人刘一X及高XX（已判刑）等人，何XX非法获利4000余元。被告人燕XX采用上述方法，多次到河北省唐山市玉田县庞各庄村南山上的庄稼地内，捕获野生鸟类600余只，出售给被告人刘一X及高XX等人，非法获利4000余元。被告人刘二X采用上述方法，在蓟县五百户镇东三百户村南山上，捕获野生鸟类140余只，出售给被告人刘一X及高XX等人，非法获利700余元。四被告人后主动到公安机关投案。在本案审理期间，被告人刘一X缴纳违法所得人民币4000元，被告人何XX缴纳非法所得人民币4000元，被告人燕XX缴纳非法所得人民币4000元，被告人刘二X缴纳非法所得人民币700元。上述事实，四被告人在开庭审理过程中并无异议，并有证人赵XX、王XX、董XX、郭XX等人证言，另案处理人王XX、高XX供述，封存／扣押决定书，辨认笔录及辨认照片，案件来源，到案经过，常住人口信息表，刑事判决书等证据证实，足以认定。
蓟县人民检察院指控，被告人王XX于2013年8月25日至9月16日，或单独一人或伙同何永生（另案处理），多次在河北省玉田县庞各庄村南山上玉米地内，用网、录音机等工具，捕捉野生鸟类共计700余只，变卖获款后俵分。其中470余只销售给事先与何永生约定并向何永生出售鸟网的被告人高玉文，高玉文后将收购的野生鸟类交给赵长锁（另案处理）转卖得款后均分。二被告人后被公安机关抓获归案。就上述指控，公诉机关向法庭提供了相关证据，指控被告人王XX、高玉文犯非法狩猎罪，且系共同犯，应依法追究二被告人的刑事责任。被告人王XX对指控事实和罪名均供认，未发表辩解意见。王XX的辩护人认为王XX系初犯，犯罪情节较轻，到案后认罪态度较好，建议法庭对其从轻处罚，并适用缓刑。被告人高玉文对指控事实供认，辩称其只实施了收购行为，并未参与捕鸟，不构成非法狩猎罪。高玉文的辩护人认为高玉文并未与王XX、何永生事先通谋实施非法狩猎行为，也未参与捕鸟活动。高玉文实施的非法收购鸟类和出售捕鸟网的行为不构成非法狩猎罪。公诉机关指控高玉文犯非法狩猎罪事实不清，证据不足。
经审理查明，2012年11月27日18时许，被告人樊某在赞皇县许亭乡许亭村陈奇庄西坡用电瓶、逆变器、插杆、铁丝等私设“电网”，非法狩猎，当晚引发火灾，导致过火面积7.2公顷，火灾损失鉴证价格为2160元。上述事实，被告人樊某在开庭审理过程中亦无异议，且有林业行政处罚勘验、检查笔录、现场示意图；指认现场照片、非法狩猎工具及照片；河北省林业厅文件及赞皇县许亭乡人民政府证明；赞皇县物价局价格认证中心价格鉴证结论书；赞皇县公安局许亭派出所干警出具的抓获证明及赞皇县森林公安局出具的证明、情况说明；被告人樊某的户籍证明；证人安志刚、韩翠娟的证言；被告人樊某的供述与辩解等证据予以证实，足以认定。
蔚县人民检察院指控：一、非法持有枪支、弹药罪2012年10月22日21时许，蔚县公安局治安大队民警刘忠、苏涛等人从河北省蔚县壶流河水库东坝被告人张某甲鱼塘其居住的102房间内查获制式小口径步枪一支（枪身压有16145字样）、制式纵列双管猎枪一支（枪身压有xiongshi字样），底火完好的猎枪弹446发，底火完好的小口径步枪弹123发。2013年7月23日被告人张某甲到蔚县公安局刑侦大队投案，交代了其在不具备合法持抢手续的情况下在其鱼塘住处非法持有枪支、弹药的事实。经张家口市公安局物证鉴定室鉴定，被查获枪支具有杀伤力，子弹能够击发。二、非法狩猎罪2012年12月22日6时许，被告人张某乙驾驶北京切诺基吉普车（车牌号：京N×××××）来到河北省蔚县壶流河水库被告人张某甲养鱼处的东下房，从该处取得双管猎枪两支（其中一支为虎牌制式纵列双管猎枪，压有9000697字样；另一支为马牌制式纵列双管猎枪，压有95B0160字样），猎枪弹58发。后张某乙驾车从蔚县政府招待所接上被告人张某丙、郭某等人提议前往蔚县阳眷镇野外狩猎，几人到达阳眷镇丰富村村西野外后，由张某乙驾驶车辆，张某丙、郭某持枪进行狩猎。狩猎过程中，被蔚县公安局阳眷派出所民警当场抓获，当场扣押双管猎枪两支、子弹51发、被打猎物若干。就上述事实公诉机关提供了相应的证据，故认为被告人张某甲的行为触犯了之规定，应当以非法狩猎罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，没有辩解。被告人张某甲的辩护人提出：1、被告人张某甲具有自首情节，依法可以从轻或减轻处罚；2、鉴定机构对子弹的鉴定方法存在瑕疵，对被告人应从轻处理，以彰显法律的公正和对被告人权利的保护；3、被告人张某甲非法持有枪支、弹药是为他人保管，且没有给社会造成危害，其主观恶性较小，对社会的危害性不大，应对其酌情从轻处罚；4、被告人张某乙等人狩猎所用枪支的来源不明确，起诉书表述为“来到被告人张某甲养鱼处的东下房，从该处取得双管猎枪两支，猎枪弹58发”不当。
被告人武某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
被告人武某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
被告人张某甲对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
被告人张某甲对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
山西省文水县人民检察院指控，2014年4月22日，被告人蒿彩平携带一副连环丝套、一只石鸡（用来诱捕石鸡），乘坐张连奎（另案）驾驶的灰色五菱牌面包车（晋J×××××）窜入山西省关帝山国有管理局阳圪台林区圪洞沟（禁猎区）。被告人蒿彩平采用石鸡引诱、架设连环套的方式，在阳圪台林区圪洞沟内的薛家沟内非法猎捕石鸡两只。被告人蒿彩平的行为触犯了之规定，应当以非法狩猎罪追究其刑事责任。并提供了相应的证据。
山西省文水县人民检察院指控，2014年4月22日，被告人张连奎驾驶灰色五菱牌面包车（晋J×××××），携带两副连环丝套、两只石鸡（用于诱捕石鸡）、小镢头，同被告人李海明（另案）、蒿彩平（另案）窜入山西省关帝山国有管理局阳圪台林区圪洞沟（禁猎区）。在高家山沟和薛家沟内，被告人张连奎采用石鸡引诱与架设连环套的方式，共猎捕石鸡三只。被告人张连奎的行为触犯了之规定，应当以非法狩猎罪追究其刑事责任。并提供了相应的证据。
山西省文水县人民检察院指控，2014年4月22日，被告人李海明携带一副连环丝套、两只石鸡（用来诱捕石鸡）、一台播放器，乘坐张连奎（另案）驾驶的灰色五菱牌面包车（晋J×××××）窜入山西省关帝山国有管理局阳圪台林区圪洞沟（禁猎区）。被告人李海明采用石鸡引诱、播放石鸡叫声、架设连环套等方式，在阳圪台林区圪洞沟内的泉则沟内非法猎捕石鸡一只。被告人李海明的行为触犯了之规定，应当以非法狩猎罪追究其刑事责任。并提供了相应的证据。
临汾市尧都区人民检察院指控：2013年11月8日17时许，被告人梁某某驾车携带“电猫”等禁用工具到蒲县克城镇神林子村西侧山上（五鹿山国家自然保护区内）捕猎，捕得兔子五只。9日凌晨1时许，被告人梁某某在狩猎现场被五鹿山国家自然保护区派出所民警抓获。针对上述指控，被告人梁某某在庭审中未提出异议，且有现场勘验、检查笔录。提取、扣押物品清单，山西省五鹿山自然保护区森林、林木、林地状况登记表，被告人梁某某的年龄证明等证据予以证实，足以认定。
临汾市尧都区人民检察院指控：2013年11月8日18时许，被告人樊某某驾车携带“电猫”等禁用工具到蒲县克城镇神林子村西侧山上（五鹿山国家自然保护区内）捕猎，捕得兔子一只。9日凌晨1时许，被告人樊某某在狩猎现场被五鹿山国家自然保护区派出所民警抓获。针对上述指控，被告人樊某某在庭审中未提出异议，且有现场勘验、检查笔录。提取、扣押物品清单，山西省五鹿山自然保护区森林、林木、林地状况登记表，被告人樊某某的年龄证明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：1、2013年9月至10月期间，被告人白某某、李一某勾结赵某某在沁水县张村乡瑶沟村和阳城县董封乡高峪村附近等地多次使用电子捕猎器猎捕野兔、野猪、獾等野生动物数只。2、2014年4月22日晚，被告人白某某、李一某勾结赵某某、李二某四人在沁水县张村乡芦坡村白松树腰林地内，使用电子捕猎器猎捕野兔3只。上述事实，被告人白某某、李一某、赵某某、李二某在开庭审理过程中亦无异议，且有山西省森林公安局中条山分局接受刑事案件登记表、到案经过、证人证言、现场勘查笔录、指认现场照片、辨认笔录、作案工具及扣押物品清单、山西省林业厅、公安厅关于确定第一批狩猎区域及禁猎期的通知文件、四被告人在公安机关的供述等证据予以证实，足以认定。
阿鲁科尔沁旗人民检察院指控，2010年10月中旬，王某甲（已判刑）找到王某乙（已判刑），让王某乙找人为其猎捕蒙古百灵鸟，并承诺雄性百灵鸟每只10元，雌性百灵鸟每只1元的价格全部收购。在随后的7、8天时间里，王某乙找到被告人史某某及王某丙（已判刑）、李丁（已判刑）、辛戊（在逃）、辛己（在逃）、刘庚（在逃），在本旗绍根镇呼和格日嘎查巴彦锡勒小组南面的山坡上，用自制的捕鸟网进行非法猎捕蒙古百灵鸟。截止2010年11月2日，被告人史某某及王某乙、李丁、王某丙等人共为王某甲非法猎捕蒙古百灵鸟600余只，其中被告人史某某猎捕50余只，王某乙猎捕100余只，李丁猎捕100余只，王某丙猎捕60余只。王某甲给付被告人史某某及王某乙、李丁、王某丙等人人民币6000元。王某甲用内蒙古霍林河至北京的大客车托运的方式，将非法猎捕的蒙古百灵鸟活体向北京市内的鸟类市场出售。2010年11月2日晚，王某甲将两箱活体蒙古百灵鸟共计376只装在京AE9459号霍林河至北京的大客车货仓内运往北京的途中，被阿鲁科尔沁旗森林公安局查获。
阿鲁科尔沁旗人民检察院指控，2010年10月中旬，被告人王某某找到王甲（已判刑），让王甲找人为其猎捕蒙古百灵鸟，并承诺雄性百灵鸟每只10元，雌性百灵鸟每只1元的价格全部收购。在随后的7、8天时间里，王甲找到李乙（已判刑）、王丙（已判刑）及史丁（在逃）、辛戊（在逃）、辛己（在逃）、刘庚（在逃），在本旗绍根镇呼和格日嘎查巴彦锡勒小组南面的山坡上，用自制的捕鸟网进行非法猎捕蒙古百灵鸟。截止2010年11月2日，王甲、李乙、王丙、史丁等人共为被告人王某某非法猎捕蒙古百灵鸟600余只，其中王某某猎捕100余只，李乙猎捕100余只，王丙猎捕60余只，史丁猎捕50余只。被告人王某某给付王甲、李乙、王丙、史丁等人人民币6000元。被告人王某某用内蒙古霍林河至北京的大客车托运的方式，将非法猎捕的蒙古百灵鸟活体向北京市内的鸟类市场出售。2010年11月2日晚，被告人王某某将两箱活体蒙古百灵鸟共计376只装在京AE9459号霍林河至北京的大客车货仓内运往北京的途中，被阿鲁科尔沁旗森林公安局查获。
公诉机关指控，2014年9月，被告人孟某某在禁猎期违反狩猎法规在林西县新林镇七一村三组西桃山处，非法狩猎野生动物斑翅山鹑（沙鸡）50只，石鸡（呱呱鸡）50只，狩猎工具为绳套。经鉴定，斑翅山鹑和石鸡已列入《三有保护动物名录》。
公诉机关指控，2014年11月初，被告人刘某在禁猎期违反狩猎法规在林西县新林镇七一村三组罗锅地，采用投放扁毛霜药物的手段，非法狩猎野生动物斑翅山鹑（沙鸡）27只、石鸡（呱呱鸡）17只。经鉴定，斑翅山鹑和石鸡已列入《“三有”保护动物名录》。
公诉机关指控：2014年2月26日，被告人张某全、訾某某、何某某预谋后，擅自在宁城县三座店乡三座店村后山、二龙戏珠山及一肯中乡种子坡等地用架设电网、疝气灯照射及细狗追赶的方法猎捕山兔52只。经鉴定，该山兔是国家保护的有益野生动物。
鄂伦春自治旗人民检察院指控，被告人李某在无合法狩猎手续的情况下，于2013年9月初利用一周左右的时间，在毕拉河林业局施业区李某某的玉米地边的树林内和附近山泉边放置了20多个自制猎套和圆形踏板用于猎捕野生动物。公诉机关认为被告人李某的行为触犯了之规定，提请惩处。
牙克石市人民检察院指控，2010年被告人吕某某向赵某借来军用制式“五三”式步枪改制枪支一支、军用制式“五三”式步机枪弹29发、“三角”牌小口径运动步枪弹46发，赵某于2010年12月3日死亡，该枪支、弹药一直由吕某某非法持有。经鉴定，吕某某非法持有的枪支系以火药为动力的枪支，具备射击功能，具有杀伤力；子弹具备射击功能，具有杀伤力。2014年9月3日晚上，被告人吕某某打电话约被告人耿某去岩北农场打猎，后吕某某给被告人张某某打电话让张某某陪自己去农场。同时耿某也打电话约好被告人崔某某去打猎。吕某某驾驶自己的雷克萨斯越野车从牙克石市到自己租住的五九集团原金福祥亚麻公司办公室内取出改制军用“五三”式步枪一支军用制式“五三”式步机枪弹29发、“三角”牌小口径运动步枪弹46发，探照灯2只、刀具1把装到车上后，开车到煤田办事处接张某某、耿某，到乌尔旗汉接崔某某。当晚21时许，四人一起驾车到库都尔林业局施业区进行狩猎，由张某某驾车，耿某照灯，崔某某开一枪后负责照灯，吕某某开枪猎杀狍子两只。四人在返回乌尔旗汉途中被民警抓获。
牙克石市人民检察院指控，2014年8月21日，被告人陈某某分别在牙克石市乌尔旗汉镇乌兴干线25公里处和小乌尔旗汉林场门德力沟7公里处，将自制的钢丝套绑在树上，用来猎捕狍子，同年8月24日，陈某某骑摩托车前往下套地点查看，发现两处地点的钢丝套各猎捕到一只狍子（已死亡），陈某某将两只狍子死体取下后装入丝袋子，拿回家后准备食用。2014年8月26日公安机关将陈某某抓获归案。
牙克石市人民检察院指控，2014年3月12日，被告人涂某某给在牙克石市的被告人敖某某打电话相约一起去库都尔林业局路边大山防火外站生态区打猎，敖某某同意后，涂某某在母亲李某某（已死亡）家中的仓房内取出阿里河居民布某某（已死亡）之前存放在李某某家中的五六式半自动步枪一支、子弹120发后，驾驶号牌为蒙EM2577的白色三菱越野车前往打猎的地点。敖某某又找到被告人白某某一同前往，白某某同意后，敖某某与白某某从牙克石市乘坐火车到岩山下车，一同来到岩山白某某的父母家，敖某某取出自己之前存放在这里的20型吉普车，为了方便打猎敖某某让白某某在岩山居民顿福林处借了一匹白马，装到吉普车上拉到打猎地点与涂某某会和，在打猎地点涂某某又让敖某某在陈巴尔虎旗特尼河镇居民鄂某某处借了一匹红马，敖某某将马拉回打猎地点。2014年3月13日至3月18日，涂某某持枪分别与敖某某、白某某骑马在生态区内打猎，共捕杀狍子五只。2014年3月19日剩下四只狍子死体被涂某某装到自己的越野车返回时，被公安机关现场抓获。
牙克石市人民检察院指控，被告人赵某某于2013年11月6日至2013年11月8日期间，在绰尔林业局施业区五道沟南距塔柴干线三里处东边的山根西面自家草甸垛处设置粘网捕获极北朱顶雀、褐头单雀共96只，其中13只鸟活体，83只鸟死体，藏到其住处仓房的冰柜中，准备食用。
牙克石市人民检察院指控，2013年11月10日至16日，被告人王某某在打工的乌尔旗汉镇志新农场房舍后50米处东西方向架设粘网，用粘网非法狩猎白腰朱顶雀68只（死体45只，活体23只）、锡嘴雀17只（活体）。
科右前旗人民检察院以前检公诉刑诉（2013）130号起诉书指控被告人罗某某犯故意伤害（致人重伤）罪，于2014年11月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并组成合议庭，于2014年12月10日公开开庭审理了本案。科右前旗人民检察院指派检察员傅强出庭支持公诉，被告人罗某某及其辩护人白鹤鹏均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年11月份，被告人罗某某在科右前旗索伦镇铁道南林场家属区自家院内立粘网猎捕野生鸟类共计189只。2014年1月16日，经自治区野生动物保护中心鉴定，其中188只为国家保护的三有野生动物。上述事实有下列证据予以佐证：1、姜某、郑某某的证言，证明见到被告人在自家院内立粘网，姜某向公安机关举报；2、有现场照片，证明现场情况；3、内蒙古自治区野生动植物保护中心鉴定书，证明罗某某猎捕的鸟类中188只为国家保护的三有野生动物；4、扣押清单、不宜移送说明及查获经过说明，证明在罗某某家查获并扣押作案工具及鸟体，因鸟体不宜随案移送现扣押在森林公安局索伦派出所；5、物证竹竿6根、粘网1个、鸟笼6个，经当庭质证，被告人无异议；6、户籍证明，证明被告人身份情况及其具备刑事责任能力；7、被告人口供，对犯罪事实供认不讳。以上证据经当庭举证、质证，能够证明本案事实，本院予以采信。
扎鲁特旗人民检察院指控，2014年10月28日14时许，被告人朱某、孙某、张某三人驾驶蒙FF9592号夏利牌轿车在扎鲁特旗阿日昆都楞镇西白音查干嘎查西北一公里处大桥下的河流内，使用自治的抬网等工具捕捞野生林蛙时被扎鲁特旗森林公安局侦查人员当场抓获。经检查，被告人朱某、孙某、张某三人共非法捕捞野生林蛙160只。案发后，三被告人所非法捕捞的林蛙已被公安人员现场放生。上述事实，三被告人在开庭审理过程中均无异议，且有受案登记表、立案决定书，被告人朱某、孙某、张某的供述，现场勘验笔录、检查笔录、照片及证明，鉴定聘请书及鉴定书，扣押清单，抓获经过、户籍信息等证据证实，足以认定。
扎鲁特旗人民检察院指控，2012年10月中旬，被告人卢某在鲁北镇豁牙山村西北3华里处玉米地附近，使用1987—112号猎枪猎获雉鸡（野鸡）2只、蒙古兔（野兔）2只。经鉴定，被告人卢某所持猎枪为枪支。案发后，被告人卢某被抓获归案。公诉机关认为被告人卢某的行为触犯了之规定，应数罪并罚。
化德县人民检察院指控称：2013年11月，被告人张某甲、孙某某、王某甲协商，到内蒙古镶黃旗、化德县一带捕捉百灵鸟。后三被告人窜到镶黄旗羊房沟村纠集被告人陈某某，经进一步协商后确定四人每人出资3000元，组织村民捕捉百灵鸟予以回收、贩运、销售等具体情况。从2013年11月至2014年1月2日期间，被告人张某甲、孙某某、王某甲、陈某某多次组织被告人程某某、张某乙、李某甲、张某丙、张某丁、张某己、王某丙、王某乙、张某戊在镶黄旗羊房沟村、化德县七号镇团结村一带捕捉百灵鸟12000只左右，并运往天津销售，后被查获。侦查期间，被告人王某乙、李某甲、王某丙、张某己、张某丁、张某丙向化德县森林公安局投案自首。被告人张某甲、孙某某、王某甲、陈某某、程某某、张某乙、李某甲、张某丙、张某丁、张某己、王某乙、王某丙、张某戊的行为触犯了规定的情节，可以从轻或者减轻处罚。
经审理查明，2014年5月5日，被告人杨某某驾驶蒙LAD7XX号大运牌二轮摩托车到乌拉特前旗乌梁素海自然保护区附近，后步行至沙尖子东北侧浅水处芦苇丛中掏野生鸟卵182枚，被查获并予以扣押。经国家林业局森林公安司法鉴定中心物证鉴定，被扣押的182枚鸟卵为三有野生动物骨顶鸡卵。上述事实，被告人杨某某在开庭审理过程中亦无异议。且有乌拉特前旗公安局森林公安分局作出的受案登记表、立案决定书、抓捕经过、辨认笔录及照片、现场勘验笔录及照片、鉴定聘请书、国家林业局森林公安司法鉴定中心作出的物证鉴定书、鉴定意见通知书，调取证据通知书、调取证据清单、扣押决定书、扣押清单、发还清单、随案移送清单、销毁清单，乌拉特前旗公安局森林公安分局出具的证明，证人郭某某、胡某某、刘某某、王某某的证言，被告人杨某某的供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年5月12日，被告人杨某某驾驶精通天马牌无牌照二轮摩托车到乌拉特前旗乌梁素海自然保护区坝湾村附近，后步行至四沙圪旦小海子浅水区掏野生鸟卵286枚，经国家林业局森林公安司法鉴定中心物证鉴定，其中214枚为三有野生动物骨顶鸡卵，72枚为三有野生动物鸭科鸟卵。上述事实，被告人杨某某在开庭审理过程中亦无异议。且有乌拉特前旗公安局森林公安分局作出的受案登记表、立案决定书、抓捕经过、辨认笔录及照片、现场勘验笔录及照片、鉴定聘请书、国家林业局森林公安司法鉴定中心作出的物证鉴定书、鉴定意见通知书，调取证据通知书、调取证据清单、扣押决定书、扣押清单、发还清单、随案移送清单、销毁清单，证人郭某某、马某某的证言，被告人杨某某的供述及常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月14日16时许至2013年10月16日10时许，被告人赵某某伙同徐某某在位于禁猎区的沈阳市苏家屯区姚千街道马耳山村被告人徐某某承包的果园内，非法捕捉野生鸟类213只，经鉴定，该213只鸟均系辽宁省重点野生保护鸟类。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有指认现场照片，情况说明，扣押清单，野生动物移交单，鉴定报告及人口基本信息等证据证实，足以认定。
沈阳市苏家屯区人民检察院指控，2011年11月1日起至2016年10月31日止为沈阳市禁猎期。2013年11月25日至2013年11月28日期间，被告人张XX在沈阳市苏家屯区林盛街道生活区北侧沙河南岸树林里，利用捕鸟网共捕获鸟类29只。经鉴定，该29只鸟类均为野生动物。
公诉机关指控，被告人王某某于2013年12月2日至6日期间，在沈阳市东陵区祝家镇龙三家子村自己家后院树林里，非法架设两片粘网及四个鸟笼，共捕野生鸟7只。经沈阳市野生动植物保护管理站鉴定，其中6只野生鸟类活体为朱顶雀，1只野生鸟类尸体为麻雀。朱顶雀、麻雀为国家“三有”保护野生动物。被告人王某某于2013年12月6日被沈阳市公安局东陵分局全运村派出所传唤到案。
公诉机关指控，被告人孙某某于2013年11月28日至2013年12月4日期间，在沈阳市东陵区xx镇xx村自己家院内，利用1片粘网和5个鸟笼非法捕捉野生鸟类14只。经沈阳市野生动植物保护管理站鉴定，14只野生鸟类活体种类分别为朱顶雀、黄雀、普通朱雀。其中有6只为国家“三有”保护野生动物朱顶雀，8只为辽宁省重点保护野生动物黄雀和普通朱雀。被告人孙某某于2013年12月4日被公安机关抓获。
公诉机关指控，被告人吴某某于2013年12月1日至2013年12月4日期间，在沈阳市东陵区古城子镇保和村148号小河边的小树林内，非法架设一片粘网和九个鸟笼捕鸟14只。经沈阳市野生动植物保护管理站鉴定，被告人吴某某捕获的14只野生鸟类活体种类分别为朱顶雀、黄雀、锡嘴雀、金翅雀、普通朱雀。其中黄雀、锡嘴雀、金翅雀、普通朱雀为辽宁省重点保护野生动物；朱顶雀为国家“三有”保护野生动物。被告人吴某某于2013年12月4日被公安机关抓获
经审理查明，被告人孙某某于2013年11月期间，在沈阳市东陵区祝家镇xx村149号其家附近田地里，用“粘鸟网”非法捕猎鸟类52只，非法捕捉黄鼬一只。2013年11月29日，公安机关将涉嫌非法狩猎的被告人孙某某带回调查。上述事实，被告人孙某某在开庭审理过程中亦无异议，并有案件来源、抓捕经过、被告人孙某某身份证明材料、扣押物品清单、沈阳市林业局禁猎文件，沈阳市野生动植物保护管理站鉴定报告，指认现场笔录及照片等证据证实，足以认定。
沈阳市东陵区人民检察院指控：被告人张某某于2013年11月27日至2013年12月4日期间，使用买来的捕鸟笼在沈阳市东陵区其住宅后的榆树上，非法猎捕朱顶雀22只。2013年12月4日，公安机关在被告人张某某家中将其抓获。沈阳市东陵区人民检察院认为，被告人张某某在禁猎区非法猎捕野生鸟类，破坏野生动物资源，情节严重，其行为已触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以非法狩猎罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2014年10月至11月4日期间，被告人谢某某在新民市梁山镇费岗子村三组的家中，利用粘网为狩猎工具猎捕野生鸟类，非法捕猎野生鸟类81只，其中死亡7只。2013年11月4日，被告人谢某某被公安机关抓获。上述事实，被告人谢某某在庭审时无异议亦无辩解。并有案件来源，抓捕经过，户口信息，现场照片，沈阳市野生动植物保护站鉴定报告，辽宁省林业厅文件，沈阳市林业局文件，辽宁省沈阳市人民检察院、辽宁省沈阳市中级人民法院、沈阳市公安局、沈阳市林业局联合下发的文件，被告人谢某某供诉述等证据在卷佐证。上述证据，由公诉机关提供，经庭审举证、质证，本院予以确认。
辽中县人民检察院指控：2014年5月8日，被告人孟某某伙同被告人肖某某、陈某某和肇某甲（另案）、肇某乙（另案），在辽中县杨士岗镇前尖山村树林中，在禁猎期使用禁用工具非法猎捕普通朱雀9只；2014年5月9日，被告人孟某某伙同被告人肖某某和肇某甲（另案）、肇某乙（另案），在辽中县杨士岗镇前尖山村树林中，在禁猎期使用禁用工具非法猎捕普通朱雀1只；2014年5月12日，被告人孟某某伙同被告人肖某某和肇某甲（另案）、肇某乙（另案），在辽中县杨士岗镇前尖山村树林中，在禁猎期使用禁用工具非法猎捕普通朱雀1只；2014年5月13日，被告人孟某某伙同被告人肖某某和肇某甲（另案）、肇某乙（另案），在辽中县杨士岗镇前尖山村树林中，在禁猎期使用禁用工具非法猎捕普通朱雀14只；2014年5月14日，被告人孟某某伙同被告人肖某某、陈某某，在辽中县杨士岗镇前尖山村树林中，在禁猎期使用禁用工具非法猎捕普通朱雀29只；2014年5月15日，被告人孟某某伙同被告人肖某某、陈某某，在辽中县杨士岗镇前尖山村树林中，在禁猎期使用禁用工具非法猎捕普通朱雀31只，被公安机关现行抓获并扣押。经沈阳野生动植物保护管理站鉴定，被告人孟某某等人所捕获的普通朱雀均为辽宁省重点保护野生动物。对上述事实，公诉机关向法庭提供了相应证据，证明被告人孟某某、肖某某、陈某某非法狩猎的事实。公诉机关认为，被告人孟某某、肖某某、陈某某的行为已触犯了的规定，三被告人系共同犯罪。
辽中县人民检察院指控：2014年5月8日，被告人孟某某伙同被告人肖某某、陈某某和肇某甲（另案）、肇某乙（另案），在辽中县杨士岗镇前尖山村树林中，在禁猎期使用禁用工具非法猎捕普通朱雀9只；2014年5月9日，被告人孟某某伙同被告人肖某某和肇某甲（另案）、肇某乙（另案），在辽中县杨士岗镇前尖山村树林中，在禁猎期使用禁用工具非法猎捕普通朱雀1只；2014年5月12日，被告人孟某某伙同被告人肖某某和肇某甲（另案）、肇某乙（另案），在辽中县杨士岗镇前尖山村树林中，在禁猎期使用禁用工具非法猎捕普通朱雀1只；2014年5月13日，被告人孟某某伙同被告人肖某某和肇某甲（另案）、肇某乙（另案），在辽中县杨士岗镇前尖山村树林中，在禁猎期使用禁用工具非法猎捕普通朱雀14只；2014年5月14日，被告人孟某某伙同被告人肖某某、陈某某，在辽中县杨士岗镇前尖山村树林中，在禁猎期使用禁用工具非法猎捕普通朱雀29只；2014年5月15日，被告人孟某某伙同被告人肖某某、陈某某，在辽中县杨士岗镇前尖山村树林中，在禁猎期使用禁用工具非法猎捕普通朱雀31只，被公安机关现行抓获并扣押。经沈阳野生动植物保护管理站鉴定，被告人孟某某等人所捕获的普通朱雀均为辽宁省重点保护野生动物。对上述事实，公诉机关向法庭提供了相应证据，证明被告人孟某某、肖某某、陈某某非法狩猎的事实。公诉机关认为，被告人孟某某、肖某某、陈某某的行为已触犯了的规定，三被告人系共同犯罪。
经审理查明，2013年10月初至2013年10月23日，被告人曹某某与被告人张某经合谋，由张某利用被告人曹某某提供鸟网、竹竿，到大连市旅顺口区开发区双沟村董营地的一片空地架网捕鸟，共捕获野生鸟类49只。经辽宁鸟类研究中心鉴定，涉案的49只野生鸟类中4只为矛斑蝗莺、1只云雀、2只黄脚三趾鹑、19只鹌鹑，均属三有野生鸟类；其余23只无毛死体野生鸟类的种属及保护级别无法认定。被告人张某到案后如实供述了自己的罪行。被告人曹某某犯罪以后自动投案，如实供述了自己的罪行。上述事实，被告人曹某某、张某在庭审过程中亦无异议，且有捕鸟工具、鸟类死体照片；案件来源、抓捕经过、自首材料、户籍信息、扣押清单、辽林字（2013）32号关于继续实施全省禁猎的通知、辽林函字（2001）39号关于鸟网属禁用猎捕工具的复函等书证；证人韩某某、李某某的证言；鸟类鉴定证明；2013年10月23日现场勘查笔录等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月2日下午16时许，被告人赵某某来到旅顺口区疾控中心后山，将其携带的捕鸟网架设在山岭上进行非法狩猎。2013年10月3日，赵某某再次到网地作案时，被森林公安民警当场抓获，并当场查获其所猎捕的野生鸟类1只，经辽宁鸟类研究中心对涉案的1只野生鸟类进行鉴定。该野生鸟为山斑鸠，属三有野生鸟类。被告人赵某某到案后如实供述了自己的罪行。上述事实，被告人赵某某在庭审过程中亦无异议，且有作案工具及鸟类死体照片；案件来源、抓捕经过、户籍证明、扣押物品清单辽林字（2013）32号关于继续实施全省禁猎的通知、辽林函字（2001）39号关于鸟网属禁用猎捕工具的复函、等书证；证人韩某某、范某某、张某的证言；辽宁鸟类研究中心出具的鉴定意见；大连市森林公安局制作现场勘验笔录等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月17日17时许，被告人郭某某来到旅顺口区铁山街道张家村西郊苗圃地的一块网地，用6根竹竿架设起3片墙网进行非法狩猎。至2013年10月19日案发当日，共到网地作案3次，非法捕获野生鸟类2只。经辽宁鸟类研究中心对涉案的鸟类进行鉴定2只野生鸟类为鹌鹑，属三有野生鸟类。被告人郭某某到案后如实供述了自己的罪行。上述事实，被告人郭某某在庭审过程中亦无异议，且有作案工具及鸟类死体2只照片；案件来源、到案经过、扣押物品清单、辽林字（2013）32号关于继续实施全省禁猎的通知、辽林函字（2001）39号关于鸟网属禁用猎捕工具的复函等书证；证人韩某某、李某某的证言；辽宁鸟类研究中心出具的鉴定意见；大连市森林公安局制作现场勘验笔录等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月12日至2013年10月21日期间，被告人葛某某在大连市旅顺口区铁山街道北牙户嘴空地内架网捕鸟，至10月21日案发当天，共捕获野生鸟类15只。经辽宁鸟类研究中心鉴定，涉案的15只野生鸟类中10只为山斑鸠，5只为灰椋鸟，均属三有野生鸟类。被告人葛某某到案后如实供述了自己的罪行。上述事实，被告人葛某某在庭审过程中亦无异议，且有捕鸟工具、鸟类死体照片；案件来源、抓捕经过、户籍信息、扣押清单、辽林字（2013）32号关于继续实施全省禁猎的通知、辽林函字（2001）39号关于鸟网属禁用猎捕工具的复函、大连市森林公安局出具的立功情况说明等书证；证人韩某某、李某某的证言；鸟类鉴定证明；2013年10月21日现场勘查笔录、2013年10月21日搜查笔录等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月初至同年10月26日，被告人李某某多次伙同被告人阎某甲、阎某乙、高某某、阎某丙，由李某某驾驶面包车，载阎某甲等四名被告人到旅顺口区双岛湾街道山头村，利用李某某提供的鸟网、竹竿、诱鸟箱等工具，在山头村北侧一空地，由李某某、阎某乙、阎某甲架设鸟网，阎某丙和高某某负责哄鸟和捕鸟，共同猎捕野生鸟类。至2013年10月26日案发当天，共捕获野生鸟类44只。经辽宁鸟类研究中心鉴定，涉案的44只野生鸟类中有17只为鹌鹑，属三有野生鸟类；其余27只野生鸟类的种属及保护级别无法认定。上述事实，被告人李某某、阎某甲、阎某乙、高某某、阎某丙在庭审过程中均无异议，且有捕鸟工具照片、鸟类死体照片、户籍证明、扣押物品清单、辽林函字（2001）39号关于鸟网属禁用猎捕工具的复函、辽林字（2013）32号辽宁省林业厅关于继续实施全省禁猎的通知、案件来源、到案经过，证人韩某某、李某某的证言笔录，鸟类鉴定证明、现场勘查笔录、现场照片等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年9月27日18时许、2013年9月29日18时许，被告人李某某先后两次携带气枪到旅顺口区铁山街道韭菜房南山内非法狩猎，猎捕到野生鸟类两只，经国家林业局森林公安司法鉴定中心鉴定，该两只鸟为丘鹬，为三有野生鸟类。案发后，被告人李某某主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。作案工具气枪一把、气枪子弹19发及手提充电灯一个被大连市森林公安局扣押（未随案移送本院）。上述事实，被告人李某某在庭审过程中亦无异议，且有作案工具气枪照片、气枪子弹照片、无毛野生鸟类死体照片、户籍证明、扣押物品清单、辽宁省林业厅关于规定禁猎期和禁猎区的通知文件、案件来源、自首材料，证人韩某某、蔡某某的证言，林司鉴字（1413）号物证鉴定书等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年9月末至2013年10月21日期间，被告人杨某某在大连市旅顺口区铁山街道铁山快轨站南侧空地内架设四片网捕鸟，至10月21日案发当天，共捕获野生鸟类221只。经辽宁鸟类研究中心鉴定，涉案的221只野生鸟类中1只为鹌鹑，属三有野生鸟类；其余220只的种属及保护级别无法认定。上述事实，被告人杨某某在庭审过程中亦无异议，且有捕鸟网具照片、鸟类死体照片、户籍证明、接受证据材料清单、辽林函字（2001）39号关于鸟网属禁用猎捕工具的复函、辽林字（2013）32号辽宁省林业厅关于继续实施全省禁猎的通知、案件来源、到案经过，证人韩某某、王某某、李某某的证言笔录，鸟类鉴定证明、现场勘查笔录、搜查笔录等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年1月27日14时许，被告人李某某、袁某某在大连经济技术开发区金石滩街道陈家村王屯东山脚下耕地里利用电瓶、逆变器、铁线等工具架设200余米长电网进行非法狩猎，后被公安民警发现，并被当场抓获。公诉机关认为，被告人李某某、袁某某的行为已构成非法狩猎罪，应依法惩处。
鞍山市千山区人民检察院起诉指控，被告人滕某某自2014年7月28日下午至2014年8月2日8时许，在鞍山市千山区自家后院的葡萄架旁架设4张捕鸟粘网非法狩猎野生鸟12只，后经鞍山市野生动植物保护管理工作站鉴定，其中麻雀10只（1只活体，9只死体），为辽宁省三有鸟类；猫头鹰（死体）1只，为国家二级保护鸟类；蓝翠鸟1只（死体），为国家三有保护鸟类。4张捕鸟网为辽宁省禁止猎捕工具，属禁猎工具。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人滕某某在禁猎区域使用禁猎工具非法猎捕野生鸟类，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法狩猎罪追究其刑事责任。
鞍山市千山区人民检察院起诉指控，2014年7月30日下午至2014年8月1日21时许，被告人张某某在鞍山市千山区自家院内的葡萄架旁架设一张捕鸟网、在鞍山市千山区自家承包的葡萄园旁架设八张捕鸟网用来猎捕野生鸟，两处共计猎捕野生鸟32只（活体1只，死体31只）。经鞍山市野生动植物保护管理工作站鉴定。32只野生鸟均为麻雀，为辽宁省保护鸟类；捕鸟网每张长10米，宽4米，均为辽宁省禁止猎捕工具，属禁猎工具。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张某某违反狩猎法规，在禁猎区使用禁用的工具进行狩猎，非法狩猎陆生野生动物二十只以上，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法狩猎罪追究其刑事责任。
鞍山市千山区人民检察院起诉指控，2014年5月15日13时许，被告人于某某在自家院内架设禁猎工具猎捕野生鸟，现场发现野生鸟活体13只，野生刺猬活体2只，经鞍山市野生动植物保护管理工作站鉴定，13只鸟分别为：燕雀（辽宁省保护鸟类）活体3只；锡嘴雀（辽宁省保护鸟类）活体5只；绿绣眼（辽宁省保护鸟类）活体5只；刺猬（国家三有）活体2只；一张捕鸟网为辽宁省禁止捕猎工具，长10米，宽6米。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人于某某在禁猎期内使用禁猎工具捕鸟网非法猎捕野生鸟，并非法抓捕野生动物，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法狩猎罪追究其刑事责任。
鞍山市千山区人民检察院起诉指控，2013年10月中旬，被告人苏某甲、苏某乙（已判决）在苏某甲的果园内架设两张捕鸟网捕鸟，共计猎捕野生鸟15只，全部被苏某甲拿回家中。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人苏某甲违反狩猎法规，在禁猎区使用禁用的工具进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法狩猎罪追究其刑事责任。
鞍山市千山区人民检察院起诉指控，2013年秋天至2014年5月15日案发，被告人高某在自家院子南侧葡萄园内架设捕鸟粘网猎捕野生鸟。案发当日在其家屋外阳台上发现死鸟5只以及现场发现捕鸟粘网一张。经鞍山市野生动植物保护管理工作站工作人员鉴定。4只麻雀是辽宁省旅鸟，为辽宁省保护鸟类；1只黄鸟是辽宁省旅鸟，为辽宁省保护鸟类；1张捕鸟粘网为辽宁省禁止猎捕工具。被告人于2014年5月15日被抓获归案。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人高某违反狩猎法规，在禁猎区以及禁猎期内使用禁猎工具捕鸟粘网非法猎捕野生鸟，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法狩猎罪追究其刑事责任。
鞍山市千山区人民检察院指控，被告人苏某某、付某某自2013年10月中旬至2013年10月30日，在鞍山市千山区合伙利用禁猎工具捕鸟粘网非法猎捕野生鸟518只，除此之外还有30多只其捕猎的野生鸟被其卖掉。2013年10月30日9时许，被告人苏某某、付某某合伙利用禁猎工具捕鸟粘网非法猎捕野生鸟时被鞍山市千山区某派出所民警现场抓获，并现场收缴被告人苏某某、付某某的4张捕鸟粘网（禁猎工具）及其用上述粘网猎捕的518只野生鸟（其中野生鸟活体178只，野生鸟死体340只）。被告人苏某某、付某某非法猎捕的518只野生鸟经鞍山市野生动植物保护管理工作站鉴定：苏某某、付某某利用禁猎工具捕鸟粘网非法猎捕的518只野生鸟中，非法猎捕燕雀（辽宁省保护鸟类）活体45只，死体262只；栗鹀（辽宁省保护鸟类）活体21只；朱顶雀（国家三有保护鸟类）活体83只；黄雀（辽宁省保护鸟类）活体18只，死体15只；绣眼鸟（国家三有保护鸟类）活体18只，死体15只；锡嘴雀（国家三有保护鸟类）死体58只；土话梅（国家三有保护鸟类）死体5只；三道眉（国家三有保护鸟类）活体6只；四张捕鸟粘网为辽宁省禁猎工具，黑色，每张长10米、宽6米。公诉机关认为，被告人苏某某、付某某违反狩猎法规，在禁猎期使用禁用工具进行狩猎，破坏野生动植物资源，情节严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法狩猎罪追究其刑事责任。被告人苏某某对起诉书指控的犯罪事实予以供述。被告人付某某对起诉书指控的犯罪事实予以供述。
鞍山市千山区人民检察院指控，1、2013年10月中旬，被告人苏某甲、苏某乙（另案处理）在鞍山市千山区苏某乙的果园内架设两张捕鸟网捕鸟，共计猎捕野生鸟15只。2、2013年10月下旬，被告人苏某甲在其管理的鞍山市千山区果园内架设捕鸟网捕鸟。2013年11月2日上午10时许，被告人苏某甲在捕鸟网上摘鸟时，被公安机关当场抓获。随后公安机关在捕鸟现场及其家里收缴野生鸟51只，捕鸟网8张。经鞍山市野生动植物保护管理工作站鉴定，野生鸟分别是：燕雀（辽宁省保护鸟类）活体10只，死体11只；麻雀（辽宁省保护鸟类）活体4只，死体4只；朱顶雀（国家三有保护鸟类）活体5只，死体5只；黄鸟（辽宁省保护鸟类）死体2只；锡嘴雀（国家三有保护鸟类）活体1只；土画眉（国家三有保护鸟类）活体7只；猎隼（国家二级保护鸟类）活体2只；四张捕鸟粘网为辽宁省禁猎工具，黑色，每张长15米、宽6米。
鞍山市千山区人民检察院起诉指控：2013年10月下旬，被告人张某某在鞍山市千山区唐家房镇鸡王屯山上自己的果园内架设捕鸟网捕鸟。2013年11月3日上午9时许，张某某在捕鸟现场被公安机关当场抓获。随后公安机关现场收缴野生鸟32只，捕鸟网1张。经鞍山市野生动植物保护管理站工作站鉴定，野生鸟分别为：燕雀（辽宁省保护鸟类）活体7只，死体6只；锡嘴金（辽宁省保护鸟类）活体1只；黄雀（国家三有）活体3只，死体1只；三道眉（辽宁省保护鸟类）活体3只；土画眉（辽宁省保护鸟类）活体1只；红顶朱雀（辽宁省保护鸟类）活体6只，死体4只。捕鸟网长15米，宽3米，为辽宁省禁止猎捕工具，是禁猎工具。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张某某违反狩猎法规，在禁猎区使用禁用的工具进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法狩猎罪追究其刑事责任。
经审理查明，2014年3月中旬，被告人李某为了捕猎鸟类，先后从市场上购买了竹竿、鸟笼、收音机等工具及一只锡嘴鸟、二只燕雀和六只三道眉草鹀作为鸟油子。2014年3月21日，被告人李某在抚顺市新抚区刘山四街附近的山上，用事先准备好的竹竿、鸟笼、收音机和媒鸟（鸟油子）作为捕鸟工具，非法捕猎野生鸟类，共捕获三道眉草鹀34只。当日，被告人李某在捕鸟后回家的途中，被公安人员抓获，并扣押鸟类活体11只，死体32只。经抚顺市野生动植物保护协会鉴定，抚顺市森林公安局所送鉴定的野生动物43只野生鸟，经辨认，确定其中有：1、锡嘴（鸟）活体1只，属省属重点保护野生动物；2、燕雀（虎皮）活体2只；三道眉草鹀40只，其中活体8只，死体32只，属国家保护的有益和有重要经济、科研价值的野生动物。被告人李某于2014年3月21日被公安人员抓获。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源，抓获经过，证人李某军、李某洁、张某某、孙某某的证言，被捕获的鸟类照片，鉴定结论，刑事判决书等证据材料证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人张某某于2014年5月至2014年7月21日间，未经林业部门审批，在新宾满族自治县南杂木镇西山果园以架设鸟网捕猎的方式，共计猎捕山鸟159只。经鉴定：张某某猎捕的159只山鸟全部为国家保护有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物。案发后，被告人张某某被公安机关抓获归案。
公诉机关指控，被告人李某甲于2013年12月末至2014年1月初，未经林业部门审批，在新宾满族自治县平顶山镇东瓜岭村张传沟天然林内，分多次使用其自制的铁丝套共计猎捕山野兔七只。经鉴定：李某甲猎捕的七只山野兔全部为辽宁省有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物。案发后，被告人李某甲被公安机关抓获归案。上述事实，被告人在审理过程中亦无异议，并有案件来源；抓捕经过；证人邢某某、李某乙等人证言；鉴定结论；现场勘查笔录；辽林字（2013）32号辽宁省林业厅文件；现场照片；指认现场相片；户籍证明；无劣迹证明；被告人李某甲供述与辩解等证据材料在案为凭。这些证据材料经庭审举证、质证及本院审查，予以确认。
本溪市溪湖区人民检察院指控：被告人徐某某明知禁猎区、禁猎期不允许使用禁用工具狩猎的情况下，于2014年10月14日6时许，在本溪市溪湖区月牙岭山上，使用禁用的猎捕工具鸟网，非法猎捕燕雀62只。案发后，被告人徐某某被抓获归案。公诉机关提交了被告人供述、证人证言、鉴定意见、勘验笔录等证据，请求依照规定的非法狩猎罪对被告人徐某某定罪处罚。
公诉机关指控：被告人李某在明知禁猎区、禁猎期不允许使用禁用工具狩猎的情况下，于2014年10月14日8时许，在本溪市溪湖区月牙岭山上，使用禁用的猎捕工具鸟网，非法猎捕燕雀38只。被捕鸟类燕雀经本溪市野生动物保护管理站鉴定为辽宁省重点野生鸟类。案发后，被告人李某抓获归案。公诉机关在开庭审理过程中向法庭出示了被告人的供述、证人证言、书证、案件来源及归案经过等证据。请求依照规定的非法狩猎罪对被告人李某定罪处罚。经审理查明的犯罪事实与公诉机关指控的犯罪事实一致。
经审理查明，被告人李某甲于2013年5月间，多次到本溪满族自治县小市镇上堡村和观音阁右寨子村山上捕捉野生蛇共计30余条，卖给张某甲，被告人李某甲非法获利人民币共计3000余元。2013年6月5日至6日，被告人李某甲到本溪满族自治县小市镇青石岭村发家峪山上捕捉野生蛇，统一存放在其本溪满族自治县小市镇谢家崴子村的住室内。后被本溪满族自治县森林公安局查获。经鉴定：被告人李某甲非法捕捉的蛇类共计三种：一种为虎斑颈槽蛇，俗称野鸡脖子、竹竿青，计1条；一种为棕黑锦蛇，俗称黄花松、乌虫，计27条；一种为蝮蛇，俗称铁树皮、草上飞，计1条。该三种蛇均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的保护动物，是我省重点保护的野生动物。后被告人李某甲被抓获归案。上述事实，被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有本案案件来源及抓获经过、证人高某某、李某乙、孟某某、张某乙、宋某、张某甲、史某某的证言、本溪满族自治县野生动植物保护管理站野生动物品种鉴定书、本溪满族自治县森林公安局现场勘查笔录、本溪市劳动教养管理委员会本劳教批字（2010）第45号劳动教养决定书、被告人李某甲指认捕蛇现场照片、常住人口基本信息等证据证实，经庭审质证，足以认定。
本溪满族自治县人民检察院指控，被告人刘某某于2013年5月间，多次到本溪满族自治县小市镇磨石峪村山中非法捕捉野生蛇17条，并将所捕捉的蛇卖给宋某，非法获利人民币1000余元。2013年6月初，被告人刘某某再次到磨石峪村山上捕捉野生蛇24条，统一存放于家中。后被本溪满族自治县森林公安局查获。经鉴定：被告人刘某某非法捕捉的蛇类共计二种：一种为虎斑颈槽蛇，俗称野鸡脖子、竹竿青；一种为棕黑锦蛇，俗称黄花松、乌虫。该二种蛇均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的保护动物，是我省重点保护的野生动物。后被告人刘某某被抓获归案。
东港市人民检察院指控，2014年4月初，被告人肖某某与被告人王某某二人为吃鸟肉，来到丹东市大孤山经济区黄土坎镇得胜村一组王道士沟，将事先准备好的掺有杀虫双农药及面粉的苞米虫毒饵投到村民李某某的苞米地里。4月10日12时许，被告人肖某某带着事先配置好的掺有杀虫双农药及面粉的水稻种子毒饵，与被告人王某某再次来到之前投放药虫的苞米地，准备再次投放水稻种子毒饵以防止之前投放的苞米虫毒饵失效，二被告人在捡拾被毒死野鸟的过程中，被附近村民发现并报警。经丹东市野生动植物保护管理站鉴定，被毒死的野鸟有夜鹭3只、白鹡鸰2只、斑鸫25只、燕雀2只、喜鹊6只，共计38只。其中夜鹭、白鹡鸰、斑鸫、燕雀为省级重点保护鸟类。经中国刑事警察学院物证鉴定中心鉴定，在被毒死野鸟的胃中、苞米虫毒饵中均检出物证农药杀虫双成分。
彰武县人民检察院指控，2013年11月12日至11月27日期间，被告人迟某某违反狩猎法规，在未经野生动物管理部门批准的情况下，擅自在民家村河边周围的坨子里采用夜间照明行猎的方式进行狩猎，共猎捕环颈雉东北亚种41只。经鉴定环颈雉东北亚种属于辽宁省保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物。针对指控的事实，公诉机关提供了证人证言、书证、鉴定意见、被告人供述等证据证实。公诉机关认为，被告人迟某某的行为触犯了之规定，应以非法狩猎罪追究其刑事责任。
阜新蒙古族自治县人民检察院指控，2011年10月31日12时许，被告人戴某某骑三轮摩托车到阜新市海棠山国家级自然保护区境内阜蒙县国华乡国华村喇嘛洞沟屯前河套捕捞野生青蛙，捕捞野生青蛙200余只时，被保护区工作人员抓获。经阜新市野生动物保护管理站鉴定，该野生青蛙为东北林蛙，属国家保护的陆生野生动物。被告人戴某某在取保候审期间脱逃，被列为网上在逃人员，2013年9月3日被公安机关抓获归案。提请本院依法判处。公诉机关建议对被告人判处有期徒刑一年至二年。
大洼县人民检察院指控，2013年11月17日至2013年11月25日，被告人张殿申以非法牟利为目的，于禁猎期在大洼县东风镇和盘山县古城子镇，用从市场上购买的铁夹子埋在黄鼬经常出没的地点捕杀野生黄鼬，共计捕杀野生黄鼬21只。就上述指控，公诉机关向法庭提供了相关证据，并认为被告人张殿申的行为已触犯的规定，应以非法狩猎罪追究其刑事责任。请求法院依法判处。
经审理查明：2013年11月份，在辽宁省禁猎期内，被告人刘某某欲出售野生黄鼬毛皮获利，多次驾驶红色豪爵125型摩托车在辽宁省盘山县沙岭镇四合村、坝墙子镇坝根子村、姜家村、八里村等地，以布设半圆形铁制捕兽夹的方式，累计猎捕野生黄鼬153只。2013年11月25日15时许，盘锦市公安局辽河保护区公安分局民警在盘山县沙岭镇境内巡逻时将其查获。经盘锦市辽河保护区管理局鉴定，野生黄鼬属辽宁省重点保护野生动物。另，辽宁省台安县司法局已对被告人刘某某作出审前社会调查评估，认为被告人刘某某在社区表现一贯良好，对其可适用非监禁刑。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，并有《辽宁省林业厅关于继续实施全省禁猎的通知》、扣押物品清单、随案移交物品、文件清单、情况说明、抓捕经过、盘锦市辽河保护区管理局出具的鉴别证明、被告人刘某某的供述及其户籍证明以及审前调查材料等证据证明，足以认定。
公诉机关指控被告人郭某伙同张某（已判刑）于2013年11月份，在葫芦岛市连山区新台门镇山上，采用强光照射的方法猎捕国家保护的陆生野生动物雉鸡五只。经连山区林业局鉴定，该鸟为雉科雉属雉鸡，为国家保护的陆生野生动物。被告人郭某于2014年5月12日到公安机关投案。上述事实，被告人郭某在庭审过程中亦无异议，且有同案犯供述，扣押物品清单，技术鉴定，投案自首说明等证据材料载卷证实，经开庭质证，足以认定。
公诉机关指控被告人孙某、张某于2014年5月8日8时许，在连山区寺儿堡镇后峪村西沟屯的山坡上，以架设粘网猎捕普通朱雀2只（马料儿）、树麻雀4只（麻雀）。经鉴定：该鸟为国家保护有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物。上述事实，被告人孙某、张某在庭审过程中亦无异议，且有扣押物品清单，技术鉴定，情况说明等证据材料载卷证实，经开庭质证，足以认定。
公诉机关指控，被告人芦某、丛某某伙同郭某某、任某某（均已起诉）于2013年12月4日至12月13日间，在连山区钢屯镇付有屯村后山上，多次采用强光照射的方法猎捕国家保护的陆生野生动物雉鸡五十余只。案发后，被告人芦某、丛某某于2014年4月25日到公安机关投案。上述事实，被告人芦某、丛某某在庭审过程中亦无异议，并有同案犯郭某某、任某某的供述，二被告人投案自首说明，扣押清单，指认现场及雉鸡照片，最高人民法院关于审理破坏野生动物资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释，中华人民共和国陆生野生动物保护实施条例，葫芦岛日报，技术鉴定意见书，放生、销毁野生动物说明，葫芦岛市公安局连山分局出具的说明，常住人口登记表，现实表现等证据载卷证实，足以认定。
葫芦岛市连山区人民检察院指控：1、被告人郭某伙同芦某、丛某（均在逃）于2013年12月4日至12月13日间，在葫芦岛市连山区钢屯镇付有屯村后山上，采用强光照射的方法猎捕国家保护的陆生野生动物雉鸡四十余只。2、被告人任某于2013年12月4日至6日间，在葫芦岛市连山区钢屯镇付有屯村后山上，采用强光照射的方法猎捕国家保护的陆生野生动物雉鸡四只。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人郭某、任某违反狩猎法规，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均触犯了之规定，应当以非法狩猎罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，被告人李某于2013年12月中旬，在连山区孤竹营子乡史家沟村其家附近的树林内，投放用毒药（扁毛霜）浸泡的苞米粒猎捕野生动物雉鸡3只，用铁丝套得野兔1只，并在附近捡到1只死野兔。经连山区林业局鉴定，该三只鸟为鸟纲稚科稚属雉鸡，为国家保护的陆生野生动物；两只野兔为兽纲兔形目兔科东北兔，为国家保护的陆生野生动物。上述事实，被告人李某在庭审过程中亦无异议，并有证人付某某、李某某的证言，扣押物品清单、指认现场及赃物照片，葫芦岛日报一份，技术鉴定意见书，剧毒化学品目录，关于扁毛霜是剧毒化学品的说明，中华人民共和国陆生野生动物保护实施条例，最高人民法院关于审理破坏野生动物资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释，野生动物类别证明，销毁野生动物证明，调查评估意见书，户籍证明材料等证据载卷证实，足以认定。
葫芦岛市连山区人民检察院指控，被告人张XX于2013年11月期间，在葫芦岛市连山区新台门镇新台门村山上，采用强光照射方法猎捕国家保护的陆生野生动物雉鸡十二只，其中，两只已被食用。经葫芦岛市连山区林业局鉴定，该十只鸟为鸟纲稚科稚属雉鸡，为国家保护的陆生野生动物。上述事实，被告人张XX在庭审过程中亦无异议，并有被告人供述，扣押物品清单、照片，技术鉴定，葫芦岛日报关于禁猎的报道，情况说明，中华人民共和国陆生野生动物保护实施条例，最高人民法院关于审理破坏野生动物资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释，野生动物类别证明，在逃人员登记表，户籍证明等证据材料载卷证实，经开庭质证，足以认定。
公诉机关指控，2014年5月16日4时-9时，被告人赵XX在葫芦岛市龙港区荒地村南侧树林中使用禁用猎捕工具鸟网和鸟笼非法狩猎，共捕获各种鸟类43只。被告人赵XX捕获的鸟类经葫芦岛市林业局鉴定：暗绿绣眼鸟32只、灰伯劳11只，以上鸟类均为省重点保护野生鸟类。被告人赵XX在庭审中对上述犯罪事实供认不讳，并有证人李X的证言，扣押物品狩猎工具粘网一张、支粘网用铁管十根、鸟笼14个，指认作案现场工具及指认现场照片12张，狩猎所获鸟类照片，案件来源及抓捕经过，鉴定意见书，被告人户籍证明等证据证实，经庭审质证，足以认定。
经审理查明：2013年7月3日早上，在绥中县沿海公路王宝镇吕贡村小冯屯段公路南侧海防林空地内，被告人刘某用捕鸟网等工具猎捕辽宁省重点保护陆生野生动物灰椋鸟121只。被告人刘某被公安机关当场抓获。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有现场勘查笔录、现场指认笔录、现场照片、鉴定意见书、户籍证明信等证据证实，足以认定。
吉林省吉林市龙潭区人民检察院指控：被告人曹某某于2013年10月间，单独或伙同徐某某在吉林市龙潭区龙潭山公园后山果树园，先后四次用粘网非法捕捉白腰朱顶雀102只。其中，被告人徐某某参与作案一次，涉案非法捕捉白腰朱顶雀82只。经鉴定：白腰朱顶雀为省重点保护动物。公诉机关针对上述指控事实提供以下证据，被告人曹某某、徐某某供述和辩解；证人石某某证言；野生动物物种鉴定、吉林省人民代表常务委员会关于禁止猎捕陆生野生动物的决定、扣押物品文件清单、照片及工作说明等书证；物证：粘网。公诉机关认为，被告人曹某某、徐某某违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法狩猎罪追究其刑事责任。被告人曹某某配合司法机关抓捕同案徐某某，系立功，对其可以从轻处罚。
吉林省吉林市龙潭区人民检察院指控：被告人何某甲伙同何某乙（已相对不起诉）于2013年10月28日6时许，在吉林市龙潭区龙潭山公园后山果树园内，用粘网非法捕捉白腰朱顶雀、黄雀、锡嘴雀等100余只。经鉴定：白腰朱顶雀等100余只鸟类为省重点保护动物。公诉机关针对上述指控事实提供以下证据：被告人何某甲供述和辩解；证人何某乙、石某某证言；野生动物物种鉴定、吉林省人民代表常务委员会关于禁止猎捕陆生野生动物的决定、扣押物品文件清单、照片及工作说明等书证。公诉机关认为，被告人何某甲违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法狩猎罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2013年5月25日上午（禁猎期），被告人解某某、苏某某、马某某、李某某窜至吉林省永吉县西阳镇梨树村老虎林子毛家沟山上，采取掏窝的方法（禁用的方法）猎捕已列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》的野生动物苍鹭幼鸟78只。并认为，被告人解某某、苏某某、马某某、李某某犯非法狩猎罪，应依法惩处。
公诉机关指控，2013年5月25日上午（禁猎期），被告人解某某、苏某某、马某某、李某某窜至吉林省永吉县西阳镇梨树村老虎林子毛家沟山上，采取掏窝的方法（禁用的方法）猎捕已列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》的野生动物苍鹭幼鸟78只。并认为，被告人解某某、苏某某、马某某、李某某犯非法狩猎罪，应依法惩处。
白山市浑江区人民检察院指控：被告人孙某某分别于2013年春天（具体日期不祥）、2014年5月10日的两天，在白山市浑江区通沟村五社板石林场施业区103林班12小班内，私自使用购买的粘网，非法捕猎野生鸟类9种36只。经吉林省林业科学研究院鉴定：孙某某非法猎取的9种36只鸟类，为吉林省重点保护野生动物。
公诉机关指控：被告人付某某于2014年3月25日6时许，把稀释后的呋喃丹溶液分别注入到5公斤鲫鱼体内，并将毒饵鲫鱼投放到嫩江巴尔等西滩南的冰面上，欲毒杀野生动物。付某某和佟某某分别先后在下药地点捡到野鸭四只，其中七只野鸭被付某某夫妇和佟某某夫妇食用。案发后，一只野鸭被公安机关扣押，经鉴定为鹊鸭，系吉林省重点保护陆生野生动物。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见、勘验、检查笔录等证据，认为被告人付某某违反狩猎法规，在禁猎区使用禁用的方法进行狩猎，破坏野生动物资源，其行为触犯了之规定，构成非法狩猎罪。本案犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法狩猎罪追究其刑事责任，建议对被告人付某某判处有期徒刑六个月至一年。
公诉机关指控，2012年9月14日起至同年9月26日间，被告人董某某、郎某某、张某某在珲春市敬信镇九道泡村董某某承包的玉米地周围私设电网猎杀三头野猪。
经审理查明，2013年4月9日6时至13时，被告人从某某伙同赵某某在珲春市英安镇农场以西、八二村以东公主坟附近耕地-禁猎区内，采取私设铁夹子的方式，非法猎捕国家“三有”（有益的或者有重要经济、科学研究价值）、省级重点保护动物鸫属鸟类28只。公安机关接到群众举报后，当场将二被告人抓获。现场扣押猎捕工具铁夹子20个，赃物鸫属鸟类28只。另在赵某某家中扣押铁夹子110个，在从某某家中扣押铁夹子145个。被扣押的鸟类死体，经鉴定后，已由公安机关焚烧销毁。上述事实，被告人赵某某、从某某在开庭审理过程中无异议，且有被告人赵某某、从某某的供述和辩解及侦讯同步视听资料，现场勘查笔录、搜查笔录，物证及指认现场照片，扣押物品、文件清单及扣押物品处理情况说明，珲春市野生动植物管理局等单位出具的证明材料，涉案当事人户籍证明以及破案经过等证据证实，足以认定。
白河林业检察院指控，被告人李某、马某某违反狩猎法规，非法进入国家级自然保护区捕捉林蛙，破坏野生动物资源，情节严重，其行为已触犯了的规定，特对被告人李某、马某某提起公诉，请依法惩处。
前郭县人民检察院指控：2014年5月6日8时至12时，被告人刘XX在前郭县XX乡XX屯东杨树林带内，使用铁夹子非法猎取44只树鹨鸟。经前郭县野生动物管理部门鉴定：树鹨鸟属于吉林省野生动物名录第四类动物。案发当日，被告人刘XX被公安机关抓获。就指控的上述事实，公诉机关当庭提供了相应的证据，认为被告人刘XX的行为构成非法狩猎罪，应依法判处。被告人刘XX对公诉机关指控的事实均供认不讳，无辩解意见。
齐齐哈尔市龙沙区人民检察院指控：2014年6月11日，被告人芦XX携带狩猎工具粘鸟网、竹竿、地钉、网笼、网兜等，在齐齐哈尔市龙沙区三合家园小区附近非法狩猎野生动物崖沙燕91只。被告人芦XX被公安机关当场抓获。检察机关在指控上述犯罪事实的同时向本院移送了指控被告人犯罪的相关证据。认为被告人芦XX非法狩猎受国家保护的野生动物，其行为触犯了之规定，应当以非法狩猎罪追究其刑事责任。建议判处被告人芦XX一年以下有期徒刑。被告人芦XX对起诉书指控的犯罪事实及量刑建议无异议。
齐齐哈尔市铁锋区人民检察院指控：2013年5月，被告人杨XX在黑龙江省林甸县国营苇场北2公里小牛圈处，使用50个捕鼠器共猎捕属于一般野生动物的野生鸟494只。经查，被告人杨XX猎捕地点属扎龙自然保护区。被告人杨XX于2013年12月5日主动到侦查机关投案，并如实供述犯罪事实。
经审理查明，2014年4月份至5月份期间，被告人徐××在大庆市龙凤区保田村白家围子屯西泡子边上和农田地里安放铁夹子猎鸟，并存放在其家中，公安人员在其家中扣押已扒皮针尾沙锥死体47只，带毛柳莺死体21只。经鉴定，上述鸟类属于国家“三有”（有益的或者有重要经济、科学研究价值的野生动物）保护动物。被告人徐××于2014年5月6日在大庆市龙凤区被公安机关抓获。上述事实，被告人徐××在开庭审理过程中未提出异议，并有接受刑事案件登记表、发破案经过、抓获经过、鸟类辨别报告、现场勘验笔录、证人冯长江的证言笔录、扣押清单、被告人徐××的供述、户籍证明、现实表现证明等证据证实。证据确实、充分，足以认定。
公诉机关指控，2013年4月份，被告人商xx到黑龙江省安达市福缘农药商店购买呋喃丹2袋，次日被告人商xx伙同李xx（已判刑）在大庆市龙凤区英勇村北侧泡子里的草上下药，两人共药死野鸭子57只，用铁夹子偷猎麝鼠35只，大麻雁1只。经检验，野鸭子体内含有克百威（呋喃丹）成分。经鉴定，野鸭子属野生动物，麝鼠属黑龙江省省级重点保护动物。案发后，被猎狩的野鸭子、麝鼠、大麻雁被全部扣押收缴。被告人商xx于2014年1月27日被公安机关抓获。公诉机关认为被告人商xx非法狩猎野生动物，其行为触犯了之规定对其处罚。被告人商xx对公诉机关起诉指控的罪名、犯罪事实无异议。
公诉机关指控：一、2013年9月，被告人任××采用拉粘网的方式，在大庆市让胡路区宏伟助剂厂北侧片林粘鸟，共猎获野生鸟230只；二、2013年10月5日至10月6日，被告人任××带着一套铝合金网杆、27只鸟诱子和一个扁笼子，在大庆市让胡路区宏伟助剂厂北侧片林支粘网粘鸟，两天共猎获野生鸟49只。经八一农垦大学动物科技学院鉴定上述鸟类是一般野生动物。案发后，赃物被收缴。
公诉机关指控，2012年7月，被告人赵X应孙XX（已判刑）请求，帮助寻找一个能够猎捕野鸭子的地点。赵X同意后，带领孙XX等人来到位于前哨农场十五连附近三江国家级自然保护区内的一处自然泡沼，孙XX等人开始在此猎捕野鸭，赵X提供渔船帮助运送猎捕工具及捕获的野鸭。后经鉴定，孙XX、赵X等人共猎捕野生鸟类69只，其中有国家二级重点保护动物野生鸳鸯2只、有列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》的绿头鸭34只、琵嘴鸭5只、斑嘴鸭3只、绿翅鸭21只、花脸鸭4只。被告人赵X于2014年10月18日主动到公安机关投案自首。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年10月28日19时许，被告人许某、杨某某、季某、陆某某携带网兜、头灯等工具，至本区洋溢港撑塘、石皮泐撑塘间的“南汇东滩禁猎区”捕获鹌鹑4只、水鹨2只，后被公安民警当场抓获。经鉴定，鹌鹑及水鹨均被列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》及《中华人民共和国政府和日本国政府保护候鸟及其栖息环境的协定》的保护名录。经林业部门认定，网兜属于禁用工具。被告人许某、杨某某、季某、陆某某到案后均如实供述了上述犯罪事实。案发后，公安机关扣押了全部涉案野生鸟禽（其中2只水鹨已经死亡）并将4只鹌鹑移交林业部门放飞。公安机关另扣押了作案工具网兜一个及头灯一只，后已移交林业部门予以销毁。
睢宁县人民检察院指控：2013年7月30日20时至31日3时许，被告人王某以出售获利为目的，携带捕猎的网子和手电筒到邱集镇大社村附近稻田地中，捕猎青蛙354只，后被公安机关当场查获。经国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心鉴定，被告人王某所捕获的动物系黑斑蛙，属于国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物。被告人王某归案后，如实供述了上述事实。
睢宁县人民检察院指控：2013年7月30日20时至31日3时许，被告人谢某以非法获利为目的，携带捕猎的网子和手电筒到邱集镇大社村附近稻田地中，捕猎青蛙234只，后被公安机关当场抓获。经国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证坚定之心鉴定，被告人谢某所捕获的动物系黑斑蛙，属于国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物。被告人谢某到案后，如实供述了上述事实。
睢宁县人民检察院指控：2013年7月30日20时至31日3时许，被告人朱某以出售获利为目的，携带捕猎的网子和手电筒到睢宁县邱集镇新闸村附近稻田地中，捕猎青蛙206只，后被公安机关当场查获。经国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心鉴定，被告人朱某所捕获的动物系黑斑蛙，属于国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物。被告人朱某归案后，如实供述了上述事实。
江苏省睢宁县人民检察院以睢检诉刑诉（2014）408号起诉书指控被告人朱某、孙某、朱某某、胡某犯非法狩猎罪，于2014年8月日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。睢宁县人民检察院指派检察员张一心出庭支持公诉，被告人朱某、孙某、朱某某、胡某到庭参加诉讼。现已审理终结。江苏省睢宁县人民检察院指控：2013年12月6日晚，被告人孙某、胡某、朱某某、朱某经共谋，携带弹弓及钢珠等禁猎工具，从徐州市区驾驶轿车到睢宁县境内双沟镇双塔路黄河故道附近树林内，使用弹弓射杀斑鸠27只。当晚21时许，上述被告人欲离开现场返回时，被睢宁县公安局双沟派出所巡逻民警查获，并当场抓获被告孙某、朱某某、朱某。被告胡某从现场逃跑，后因迷路而电话求救，明知是公安民警受话仍根据要求在原地等候处理。经鉴定，被猎杀的斑鸠均为山斑鸠，属于受国家保护的“三有”动物。被告人朱某、孙某、朱某某、胡某到案后，均如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人朱某、孙某、朱某某、胡某在开庭审理过程中均无异议，且有被猎杀山斑鸠的照片等物证，睢宁县公安局双沟派出所出具的发破案经过、抓获被告人经过、被告人的户籍证明等书证，国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心鉴定意见书被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关起诉指控：被告人丁某、赵某伙同苏某（身份不详，另案处理）经事先合谋，约定：由丁某负责开车接送，赵某负责开渔船载苏某至长荡湖白水塘水域，采用“投毒”的方法非法狩猎骨顶鸡（俗称：獐鸡）。2014年3月13日凌晨5时许，被告人丁某先驾车将苏某送至长荡湖水街码头，然后由被告人赵某驾驶玻璃钢渔船载苏某至长荡湖白水塘水域，采用“投毒”的方式狩猎骨顶鸡122只，后被长荡湖管委会工作人员发现，被告人赵某和苏某弃船逃离现场。2014年3月15日，被告人丁某、赵某主动到金坛市公安局水北派出所投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
昆山市人民检察院指控，2013年7月6日晚，被告人陆某、沈某、吴某、吉某、别某经预谋，在昆山市高新区古城路附近的水源地树林内，使用弹弓非法捕获各类野生鸟类24只、野兔1只、刺猬3只。经国家林业局森林公安司法鉴定中心鉴定，除3只刺猬外，其余25只野生动物均属国家“三有”动物。被告人陆某、沈某、吴某、吉某归案后均如实供述了犯罪事实。2013年7月10日，被告人别某至昆山市公安局科技教育园派出所投案，并如实供述了犯罪事实。案发后，公安机关从被告人陆某、沈某、吴某、吉某、别某处扣押各类野生鸟类24只、野兔1只、刺猬3只，作案工具弹弓5把、钢珠400颗、电筒2个。
淮安市清浦区人民检察院指控，2013年10月至11月间，被告人唐某、吴某、韦某、严某、刘某在洪泽县境内多次使用汽枪、弹弓非法猎捕斑鸠、雉鸡共计138只。具体分述如下：1、2013年10月的一天晚上，被告人唐某、韦某、严某在洪泽县万集镇境内使用弹弓、弥雾机、矿灯等工具非法猎捕斑鸠15只、雉鸡3只。2、2013年10月的一天晚上，被告人唐某、韦某在洪泽县万集镇内使用弹弓非法猎捕斑鸠14只、雉鸡2只。3、2013年11月23日晚上，被告人吴某、刘某在洪泽县万集镇内使用弹弓非法猎捕斑鸠23只。4、2013年11月24日晚，被告人唐某、韦某、严某在洪泽县万集镇境内使用汽枪猎捕斑鸠34只、雉鸡3只。5、2013年11月26日晚，被告人唐某、吴某、韦某、严某、刘某在洪泽县仁和镇纪缪村、李湖村境内使用汽枪猎捕斑鸠38只、雉鸡6只。经鉴定，斑鸠、雉鸡均属于国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的动物。另查，2013年11月29日，被告人唐某、吴某、刘某主动至公安机关投案，并如实供述。上述事实，被告人唐某、吴某、韦某、严某、刘某在庭审中亦无异议，且有公安机关制作的发破案经过、扣押清单、照片、搜查笔录、现场照片、情况说明、江苏省人民政府文件、洪泽县林业局的证明、情况说明以及国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心出具的鉴定书等证据证实，足以认定。
淮安市清浦区人民检察院指控，2013年10月29日，被告人谢某甲、谢某乙采取投毒的方法，在盱眙县铁佛镇西巷村朱庄组一麦田里非法狩猎，用呋喃丹当场毒死云雀279只、细纹苇莺12只、小鹀10只、喜鹊1只、鹌鹑1只。经鉴定，云雀、细纹苇莺、小鹀、喜鹊、鹌鹑均属于国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的动物。上述事实，被告人谢某甲、谢某乙在庭审中亦无异议，且有公安机关制作的发破案经过、扣押清单、照片、现场勘验检查工作记录、现场照片、毒物检验报告、情况说明以及国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心出具的鉴定书、盱眙林业局出具的说明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人张某、王某于2014年6月12日上午，用自制捕猎工具在建湖县沿河镇自强村河东组境内树林里，捕猎夜鹭幼鸟36只。经盐城国家级珍禽自然保护区管理处鉴定，该鸟种为夜鹭幼鸟，系界定的保护物种。被告人张某、王某归案后，如实供述自己的罪行，被捕获的夜鹭幼鸟均被放生。上述事实，被告人张某、王某在开庭审理过程中亦无异议，并有案发经过及归案情况说明、建湖县农业委员会出具的证明、江苏盐城国家级珍禽自然保护区管理处出具的鸟种鉴定证明及证据保全清单等证据证实，足以认定。
东台市人民检察院指控，2014年4月22日下午，被告人虞某在东台市弶港镇新曹社区林场新东区，采用气枪猎得珠颈斑鸠4只、山斑鸠2只、雉鸡1只、灰头麦鸡1只，后被公安机关当场查获。经鉴定，以上动物均属于国家保护的有益的、或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物；所使用的气枪对人体具有致伤力。案发后，被告人虞某如实供述了犯罪事实。东台市境内为禁猎区，枪支属于禁用的狩猎工具。
阜宁县人民检察院指控，2014年5月份，被告人马某在阜宁县陈集镇境内，自制捕鸟网8张，采用粘网捕鸟的方式，捕获黑水鸡49只。2014年6月4日，阜宁县公安局在被告人马某家中依法扣押上述黑水鸡。经鉴定，所查获的49只黑水鸡属于国家保护的有益动物，粘网属于禁猎工具。归案后，被告人马某如实供述上述事实。上述事实，被告人马某在开庭审理过程中不持异议，并有证人戴飞虎、朱明祥的证言、阜宁县公安局出具的户籍证明、案发经过及到案经过说明、扣押清单、现场检查笔录、刑事照片、国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心出具的物证鉴定意见等证据证实，足以认定。
阜宁县人民检察院指控，2013年12月至2014年1月，被告人李某、刘某甲在滨海县蔡桥镇、正红镇等地，采用粘网捕鸟的方式，先后非法狩猎3次，捕获麻雀100只。具体分述如下：1、2013年12月中旬，被告人李某、刘某甲在滨海县蔡桥镇三层村，采用粘网捕鸟的方式，捕获麻雀30只；2、2013年12月下旬，被告人李某、刘某甲在滨海县正红镇上旧村，采用粘网捕鸟的方式，捕获麻雀20只；3、2014年1月6日，被告人李某、刘某甲在滨海县正红镇贺君村，采用粘网捕鸟的方式，捕获麻雀50只。2014年1月13日，滨海县公安局在被告人李某家中依法扣押麻雀46只。经鉴定，所查获的46只麻雀为树麻雀，属于国家保护的有益动物，粘网属于禁猎工具。归案后，被告人李某、刘某甲如实供述上述犯罪事实。上述事实，被告人李某、刘某甲在开庭审理过程中不持异议，并有证人朱某、叶某、刘某乙的证言、滨海县公安局出具的户籍证明、发破案经过、归案情况说明、行政处罚决定书、检查笔录、扣押清单、国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心出具的物证鉴定意见等证据证实，足以认定。
建湖县人民检察院指控：2013年12月17日21时许，被告人刘某、张某、朱某、顾某至建湖县经济开发区大王小学内，用弹弓捕猎麻雀18只、白头鹎8只，后被建湖县公安局民警查获。经江苏省盐城国家级珍禽自然保护区管理处鉴定，上述麻雀18只、白头鹎8只都是《国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物目录》中的种类。案发后，被告人刘某、张某、朱某、顾某均如实交代了犯罪事实。为证明上述事实，公诉机关向本院提交了物证、书证、被告人供述和辩解、鉴定意见等证据，并据此认为，被告人刘某、张某、朱某、顾某的行为触犯了规定，应当以非法狩猎罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。上述事实，被告人刘某、张某、朱某、顾某在庭审中无异议，并有弹弓一把、手电筒一只等物证；被告人刘某、张某、朱某、顾某的身份信息、案底查询单、发破案经过、抓获经过、证明、情况说明等书证；被告人刘某、张某、朱某、顾某的供述和辩解；江苏盐城国家级珍禽自然保护区管理处出具的鉴定证明等证据证实，足以认定。
大丰市人民检察院起诉指控：2013年8月底，被告人朱某用“虎头牌”逆变器，300米细铁丝，50个接触装头，12V的电瓶，一根30米左右的电线和35根钢筋插子（约40公分），组装做成一个电网装置，并将电网装置布置到自家屋后的田里。2013年9月以来，朱某用自己设置的电网先后触得野兔4只。
大丰市人民检察院以大检诉刑诉（2014）24号起诉书指控被告人李某甲、丁某、李某乙犯非法狩猎罪，于2013年12月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。大丰市人民检察院代理检察员薛莹出庭支持公诉，被告人李某甲、丁某、李某乙到庭参加诉讼。现已审理终结。大丰市人民检察院指控，2013年9月16日15时左右，被告人李某甲、丁某、李某乙在大丰市三里闸海堤路，用气枪猎得牛背鹭5只、珠颈斑鸠3只、喜鹊4只。经国家林业局森林公安司法鉴定中心鉴定，送检的动物分别为珠颈斑鸠Streptopeliachinensis、牛背鹭Bubulcusibis、喜鹊PicaPica，均属国家保护的有益的、或者有重要经济科学研究价值的陆生野生动物（“三有”动物）。盐城市公安局物证鉴定所鉴定，送检的枪支能正常击发，对人体具有致伤力。被告人李某甲、丁某、李某乙归案后如实供述了自己的犯罪事实。
大丰市人民检察院以大检诉刑诉（2014）26号起诉书指控被告人毛某、丁某犯非法狩猎罪，于2013年12月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。被告人毛某、丁某到庭参加诉讼。现已审理终结。大丰市人民检察院指控：2013年7月6日夜，被告人毛某、丁某在大丰市草庙镇某村其住宅附近河边，非法捕捉青蛙104只。国家林业局森林公安司法鉴定中心鉴定，该青蛙为黑斑侧褶蛙，系江苏省重点保护陆生野生动物。
大丰市人民检察院以大检诉刑诉（2014）112号起诉书指控被告人李某犯非法狩猎罪，于2014年3月5日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。大丰市人民检察院指派检察员陈隽出庭支持公诉。被告人李某到庭参加了诉讼。现已审理终结。大丰市人民检察院指控：2013年10月以来，被告人李某在大丰市大桥镇、草庙镇等地，采用猎狗寻找等方式非法捕足刺猬30只。经国家林业局森林公安司法鉴定中心鉴定涉案的动物为刺猬，系江苏省重点保护陆生野生动物。被告人李某归案后如实供述了自己的犯罪事实。
经审理查明，2014年8月25日19时许，被告人彭某到沭阳县北丁集乡张胡圩村附近的水沟旁，采用矿灯照射、网兜猎捕的方法非法捕捉青蛙共计381只。经国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心鉴定，被告人彭某捕获的青蛙中262只为黑斑蛙、119只为金线蛙，均属于国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的动物（即“三有”动物）。另查明，2014年8月26日被告人彭某在沭阳县耿圩镇淮西村南北水泥路上被公安机关当场抓获。上述事实，被告人彭某在开庭审理过程中无异议，且有其在公安机关的供述，证人彭高霞证词，公安机关出具的发破案经过、检查笔录、查获扣押的青蛙、矿灯、网兜等物品照片、国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心出具的鉴定意见、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年8月25日晚19时至次日凌晨3时许，被告人黄某甲到江苏省沭阳县扎下镇明庄村、耿圩镇周庙村等地方水沟旁，使用矿灯、网兜等工具非法捕捉野生青蛙计188只。经国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心鉴定，被捕获的青蛙中均为黑斑蛙，属于国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的动物（即“三有动物”）。另查明，2014年8月26日凌晨4时许，被告人黄某甲在耿圩镇淮西村欲出售青蛙时被抓获。公安机关从被告人黄某甲处扣押所猎捕青蛙188只及网兜、矿灯、口袋各一个。其中所扣押的青蛙已由公安机关放生。上述事实，有庭审举证、质证的发破案及抓获情况说明，检查笔录，扣押清单及照片，物证鉴定书，证人黄某乙、周某、彭某的证言，被告人黄某甲的供述，情况说明，户籍信息等证据证实，证据间能相互印证，本院予以认定。
经审理查明，2014年8月25日19时许，被告人黄某甲到沭阳县扎下镇、耿圩镇周庙村等地方水沟旁，采用矿灯照射、网兜猎捕的方法非法捕捉青蛙共计116只。经国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心鉴定，被告人黄某甲捕获的青蛙为黑斑蛙，属于国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的动物（即“三有”动物）。另查明，2014年8月26日被告人黄某甲在沭阳县耿圩镇淮西村南北水泥路上被公安机关当场抓获。上述事实，被告人黄某甲在开庭审理过程中无异议，且有其在公安机关的供述，证人周某、黄某乙、彭某等人证词，公安机关出具的发破案经过、检查笔录、查获扣押的青蛙、矿灯、网兜等物品照片、国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心出具的鉴定意见、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年8月25日晚19时至次日凌晨4时许，被告人周某到江苏省沭阳县耿圩镇周大村附近的水沟内，使用矿灯、网兜等工具非法捕捉野生青蛙计305只。经国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心鉴定，被捕获的青蛙均为黑斑蛙，属于国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的动物（即“三有动物”）。另查明，2014年8月26日凌晨4时许，被告人周某在耿圩镇淮西村正欲出售青蛙时被抓获。公安机关从被告人周某处扣押所猎捕青蛙305只及网兜、矿灯、口袋各一个。其中所扣押的青蛙已由公安机关放生。上述事实，有庭审举证、质证的发破案经过及抓获情况说明，检查笔录，扣押清单及照片，物证鉴定书，证人黄某甲、黄某乙、彭某的证言，被告人周某的供述，情况说明，刑事判决书，刑满释放证明，户籍信息等证据证实，证据间能相互印证，本院予以认定。
经审理查明，2014年7月8日晚20时许，被告人张某到江苏省沭阳县马厂镇杨桥村与王圩村交界处的河沟内，采用手矿灯、网兜等工具非法捕捉野生青蛙共计120只，经国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心鉴定，被告人张某捕获的青蛙中58只为黑斑蛙、62只为金线蛙，均属于国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的动物（即“三有”动物）。另查明，2014年7月9日凌晨1时许，被告人张某在捕捉青蛙处被公安民警当场抓获。案发后，被扣押的120只青蛙被公安机关放生。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中无异议，且有其在公安机关的供述，证人张兴涛证词，公安机关出具的发破案经过、检查笔录、查获扣押的青蛙、矿灯、网兜等物品照片、国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心出具的鉴定意见、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年8月20日19时许，被告人顾某到江苏省泗阳县庄圩乡大楼村小元幼儿园附近的水沟，采用矿灯照射、网兜猎捕的方法捕捉野生青蛙共计24只。经国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心鉴定，被告人顾某捕获的青蛙为黑斑蛙，属于国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的动物（即“三有”动物）。当晚21时许，被告人顾某在捕捉青蛙处被公安民警当场抓获。另查明，被告人顾某还于2014年8月19日晚在沭阳县胡集镇德胜村附近小水沟捕捉过野生青蛙。上述事实，被告人顾某在开庭审理过程中无异议，且有其在公安机关的供述，证人陆明付证词，公安机关出具的发破案经过、检查笔录、查获扣押的青蛙、矿灯、网兜等物品照片、国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心出具的鉴定意见、被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年8月20日19时许，被告人陆某到泗阳县庄圩乡大楼村小元幼儿园附近小水沟，使用矿灯照射、网兜网捕的方法捕捉野生青蛙共计31只。经国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心鉴定，被告人陆某捕获的青蛙为黑斑蛙，属国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的动物（即“三有”动物）。当晚21时许，被告人陆某在捕捉青蛙处被公安民警当场抓获。另查明，被告人陆某还于8月19日晚在沭阳县胡集镇德胜村附近小水沟捕捉过野生青蛙。上述事实，被告人陆某在开庭审理过程中无异议，且有其在公安机关的供述，证人顾海荣证词，公安机关出具的发破案经过、检查笔录、查获扣押的青蛙、矿灯、网兜等物品照片、国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心出具的鉴定意见、被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年8月4日晚22时至8月5日零时许，被告人王某、刘某在泗阳县穿城镇窑湾村倪庄西边水渠旁采用矿灯照射、竹网抓捕等方式共同非法捕捉青蛙95只。经国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心鉴定，被告人王某、刘某所捕获的青蛙为黑斑蛙和金线蛙，均属国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的动物（即“三有”动物）。另查明，被告人王某、刘某于2014年8月5日凌晨零时许在泗阳县穿城镇窑湾村倪庄西边的水渠旁被公安民警当场抓获。上述事实，被告人王某、刘某在开庭审理过程中无异议，且有其在公安机关的供述和辩解，公安机关出具的发破案经过等文书、检查笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押的矿灯、网兜等物品照片、国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心出具的鉴定意见、被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年7月8日晚20时至次日凌晨1时许，被告人张某甲到江苏省沭阳县马厂镇杨桥村与王圩村交界处的河沟内，使用矿灯、网兜等工具非法捕捉野生青蛙计121只。经国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心鉴定，被捕获的青蛙中有69只为黑斑蛙，52只为金线蛙，均属于国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的动物（即“三有动物”）。另查明，2014年7月9日凌晨1时许，被告人张某甲在沭阳县马厂镇案发现场被当场抓获。公安机关从被告人张某甲处扣押所猎捕青蛙121只及网兜、竹篓、矿灯各一个。其中所扣押的青蛙已由公安机关放生。上述事实，有庭审举证、质证的发破案及抓获情况说明，检查笔录，扣押清单及照片，物证鉴定书，证人张某乙的证言，被告人张某甲的供述，情况说明，户籍信息等证据证实，证据间能相互印证，本院予以认定。
经审理查明，2014年9月1日20时至23时许，被告人张某到沭阳县马厂镇东场村至炳来村的路边小沟内，使用矿灯、网兜等工具，采用照射、手抓等方法非法捕获野生青蛙190只。经国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心鉴定，被告人张某捕获的青蛙中133只为黑斑蛙、57只为金线蛙，均属国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的动物（即“三有”动物）。另查明，被告人张某于2014年9月1日晚23时许，在沭阳县马厂镇东场村路边被公安机关当场抓获。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中无异议，且有其在公安机关的供述和辩解，公安机关出具的发破案经过等文书、检查笔录、扣押的矿灯、网兜等物品照片、国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心出具的鉴定意见、被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年8月8日19时至23时许，被告人陈某到江苏省沭阳县沂涛镇屋基村与新沟村交界处的水稻田内，采用矿灯照射、网兜猎捕等方式捕捉野生青蛙共计159只。经国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心鉴定，被捕获的青蛙中有133只为黑斑蛙、26只为金线蛙，均属于国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的动物（即“三有”动物）。另查明，公安机关从被告人陈某处扣押所猎捕青蛙159只及网兜、网笼、矿灯、矿灯电瓶各一只。其中所扣押的青蛙已由公安机关放生。上述事实，有庭审举证、质证的发破案及归案情况说明，检查笔录及照片，扣押决定书，扣押清单及照片，物证鉴定书，被告人陈某的供述，情况说明，青蛙放生照片，户籍信息等证据证实，证据间能相互印证，本院予以认定。
经审理查明：2014年6月7日21时许至次日凌晨2时许，被告人严某甲、陈某、严某乙、杨某与他人在泗阳县李口镇芦塘村废黄河边的树林里，采用干扰器、矿灯、手电筒、皮弹弓、弹珠等工具，非法捕捉各种野生鸟类计41只。经国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心鉴定，被捕获的41只野生鸟中，含山斑鸠、黑尾蜡嘴雀、喜鹊、戴胜、雉鸡、白头鹎6类，均属于国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的动物（即“三有”动物）。上述事实，有庭审举证、质证的发破案及归案情况说明，检查笔录，扣押决定书，扣押清单及照片，物证鉴定书，证人尹某等人证言，被告人严某甲、陈某、严某乙、杨某的供述，户籍信息等证据证实，证据间能相互印证，本院予以认定。
经审理查明，2014年7月29日夜至30日凌晨，被告人刘某在江苏省沭阳县马厂镇东场村东场小区北面的河沟边，使用照明灯等工具非法捕获野生青蛙共计186只。经国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心鉴定，被告人捕获的青蛙中有121只为黑斑蛙、65只为金线蛙，黑斑蛙和金线蛙均属于国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的动物（即“三有”动物）。另查明，被告人刘某于2014年7月30日凌晨2时许在沭阳县马厂镇马厂街被公安机关抓获。被告人刘某归案后如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中无异议，且有其在公安机关的供述和辩解，公安机关出具的扣押物品决定书及清单、物证照片、发破案经过等文书、现场勘查检查笔录、国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心出具的鉴定意见、刑事判决书、被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年7月4日21时至23时50分许，被告人宋某到沭阳县马厂镇青春村村庄后面的稻田内，使用矿灯、网兜等工具非法捕获野生青蛙123只。经国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心鉴定，被告人宋某捕获的青蛙中28只为黑斑蛙、95只为金线蛙，均属国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的动物（即“三有”动物）。另查明，被告人宋某于2014年7月5日凌晨0时15分许，在沭阳县马厂镇青春村稻田边被公安机关当场抓获。上述事实，被告人宋某在开庭审理过程中无异议，且有其在公安机关的供述和辩解，公安机关出具的发破案经过等文书、检查笔录、扣押的矿灯、网兜等物品照片、国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心出具的鉴定意见、被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年7月9日晚，被告人庄某在泗阳县庄圩乡农科村后面的稻田地内，使用手电照射、手抓的方法非法捕捉野生青蛙共计160只。经国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心鉴定，被告人庄某捕获的青蛙均为黑斑蛙，属于国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的动物（即“三有”动物）。另查明，被告人庄某于2014年7月10日早晨在准备销售的途中被公安机关抓获归案。上述事实，被告人庄某在开庭审理过程中无异议，且有其在公安机关的供述和辩解，证人证言，公安机关出具的发破案经过、现场检查笔录、辨认笔录、国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心出具的鉴定意见、被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年7月8日晚和7月9日晚，被告人郑某某分别到沭阳县胡集镇德胜村圩东组村庄后面的田地内和泗阳县庄圩乡农科村王荡十队、王荡十二队，在河沟内、堤岸上采用手电筒照射、手抓等方法非法捕捉野生青蛙共计314只。经国家林业局森林公安局野生动物植物刑事物证鉴定中心鉴定，被告人郑某某捕捉的青蛙均系黑斑蛙，属于国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的动物（即“三有”动物）。另查明，2014年7月10日5时许，被告人郑某某欲将捕获的青蛙运送至集市贩卖，在行至泗阳县庄圩乡境内被公安民警当场抓获，所捕获的314只黑斑蛙被公安机关扣押，后所有青蛙被放生。上述事实，被告人郑某某在开庭审理过程中无异议，且有其在公安机关的供述和辩解、证人庄某、鲍某证言、扣押决定书、公安机关出具的发破案经过等文书、现场检查笔录、辩认笔录、国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心出具的鉴定意见、被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年7月4日21时许，被告人范某到沭阳县马厂镇东边葛荡水稻田内，使用矿灯、网兜等工具非法捕获青蛙102只。经国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心鉴定，被告人范某捕获的青蛙为黑斑蛙和金线蛙，均属国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的动物（即“三有”动物）。另查明，被告人范某于2014年7月4日23时许在沭阳县马厂镇东边稻田边被公安机关当场抓获。上述事实，被告人范某在开庭审理过程中无异议，且有其在公安机关的供述和辩解，公安机关出具的发破案经过等文书、检查笔录、扣押的矿灯、网兜等物品照片、国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心出具的鉴定意见、被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年9月11日夜至12日凌晨，被告人刘某某在江苏省高墟镇马沟村田地内及沟渠边，使用照明灯、网兜等工具非法捕获野生青蛙共计230只。经国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心鉴定，被告人捕获的青蛙中有25只为黑斑蛙、92只为金线蛙，黑斑蛙和金线蛙均属于国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的动物（即“三有”动物）。另查明，被告人刘某某于2013年9月12日凌晨在沭阳县高墟镇付房村桥边被公安机关抓获。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中无异议，且有其在公安机关的供述和辩解，公安机关出具的发破案经过等文书、现场勘查检查笔录、国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心出具的鉴定意见、被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年10月份至2013年11月12日期间，被告人王某某在宿迁市泗阳县临河镇废黄河底等地以“下夹子”方式捕捉黄鼠狼64只。经国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心鉴定，被捕捉动物为黄鼬，属于国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的动物（即“三有”动物）。另查明，被告人王某某于2013年11月12日被公安机关抓获。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中无异议，且有其在公安机关的供述和辩解，证人王亮的证言、公安机关出具的发破案经过等文书、搜查笔录、指认照片、扣押决定书及清单、国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心出具的鉴定意见、被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
浙江省慈溪市人民检察院指控：2014年6月7日下午2时许，被告人李某某、杨某到慈溪市观海卫镇淹浦村三塘一树林里，利用笼养的画眉鸟叫声作引诱，采用张网捕捉的方法，非法猎取野生鸟类2只，后被巡逻民警当场抓获，经鉴定，涉案2只野生鸟类为画眉鸟，属国家三有动物（一般保护动物）。被告人李某某、杨某到案后，均如实供述了自己的罪行。上述事实，被告人李某某、杨某在开庭审理过程中均无异议，并有物证鉴定书、辨认笔录及照片、浙江省林业厅《关于严禁猎捕经营野生鸟类的通告》、宁波市林业局、宁波市公安局《关于规范统一我市狩（禁）猎期时间的通告》、扣押物品清单、抓获经过及被告人李某某、杨某的身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2007年至2009年，施玉锋（另案处理）因其经营的野鸭养殖场需要野生野鸭配种，便提供媒鸭给被告人葛某用于诱捕野鸭，并向被告人葛某收购捕获的野鸭。2010年至2012年期间，胡建立（已判决）因其经营的野鸭养殖场需野生野鸭配种，得知被告人葛某通过向捕鸭人提供媒鸭、网具的方式收购捕获的野鸭，并转卖给施玉锋（另案处理）等人，遂先后向被告人葛某提供媒鸭500余只，捕鸭网30余张，并与被告人葛某约定收购捕获的野鸭。被告人葛某将胡建立提供给其的媒鸭、捕鸭网悉数提供给被告人王某等捕鸭人，由捕鸭人在宁海县三门湾沿海一带张网猎捕野鸭，被告人葛某收购捕获的野鸭，再出售给胡建立及施玉锋等人。其中，被告人王某捕获野鸭200余只，均卖给被告人葛某。2012年11月9日，施玉锋从被告人葛某等处收购的181只野生野鸭被公安机关查获。经鉴定，被查获的野鸭均属浙江省一般保护野生动物。2012年11月10日、11月22日，被告人葛某、王某分别主动到公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人葛某、王某在开庭审理过程中均无异议，并有同案人胡建立、施玉锋的供述，证人鲁某、沈某、邱某、尤某、杨某甲、杨某乙、谢某、潘某等人的证言，辨认笔录，现场勘察笔录，照片，许可证、营业执照，浙江省林业厅文件、宁海县林业特产局文件，技术鉴定书，到案经过以及人口信息表等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2010年至2012年期间，施玉锋（另案处理）因其经营的野鸭养殖场需野生野鸭配种，向被告人谢某提供媒鸭、捕鸭网，并与被告人谢某约定收购捕获的野鸭。被告人谢某将施玉锋提供给其的媒鸭、捕鸭网提供给捕鸭人，由捕鸭人在宁海县三门湾沿海一带张网猎捕野鸭，被告人谢某收购捕鸭人捕获的野鸭，再出售给施玉锋等人。2012年11月9日，施玉锋从被告人谢某等处收购的181只野生野鸭（其中30只系由被告人谢某出售）被公安机关查获。经鉴定，被查获的野鸭均属浙江省一般保护野生动物。2012年11月12日，被告人谢某主动到公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。
公诉机关指控，2010年至2012年期间，被告人胡某因其经营的野鸭养殖场需野生野鸭配种，得知葛小军通过向捕鸭人提供媒鸭、网具的方式收购捕获的野鸭，并转卖给施玉锋（另案处理）等人，遂先后向葛小军提供媒鸭500余只，捕鸭网30余张，并与葛小军约定收购捕获的野鸭。葛小军将被告人胡某提供给其的媒鸭、捕鸭网悉数提供给王吉居等捕鸭人，由捕鸭人在宁海县三门湾沿海一带张网猎捕野鸭，葛小军收购捕获的野鸭，再出售给被告人胡某及施玉锋等人。其中，王吉居捕获野鸭200余只，均卖给葛小军。2012年11月9日，施玉锋从葛小军等处收购的181只野生野鸭被公安机关查获。经鉴定，被查获的野鸭均属浙江省一般保护野生动物。2013年9月16日，被告人胡某主动到公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。
公诉机关指控，2014年7月20日上午，被告人蔡某来到温州市瓯海区郭溪街道任桥村瞿任东路3号对面的农田内张网捕鸟，捕获麻雀共计103只，后于当晚以人民币180元的价格贩卖获利。次日，被告人蔡某再次来到郭溪街道任桥村瞿任东路3号对面的农田内张网捕鸟。当日19时许，被告人蔡某在瓯海区娄桥街道古岸头村被娄桥派出所民警抓获，现场查获麻雀共计226只，其中，活体麻雀210只，死亡麻雀5只，活体金翅雀8只，死亡金翅雀2只，活体金丝椋鸟1只。经鉴定，涉案动物系［树］麻雀、丝光椋鸟和金翅雀，均属国家保护的有益的、或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物（“三有”动物）。
平阳县人民检察院指控，2014年10月份，被告人陆某在平阳县万全镇张阁村一农田里布置数10张鸟网，并在鸟网中间放置1个鸟鸣功放播放器诱捕鸟类。同月27日，被告人陆某在捕鸟现场被公安机关查获，现场扣押捕鸟网50张、鸟鸣功放播放器1台、野生鸟类132只。经鉴定，涉案的132只野生鸟类均系浙江省一般保护陆生野生动物灰头鹀（俗称麻雀）。
经审理查明：2012年6月15日，泰顺县人民政府发布通告规定，每年4月1日至6月30日为泰顺县的禁猎期，禁止使用铁夹等危害人畜安全的捕猎工具。2013年6月1日至6月4日期间，被告人蔡某甲、蔡某乙二人携带用于捕猎的100余只铁夹，从福建省松溪县来到与泰顺县筱村镇坳头村梅树寮山场交界的泰顺县百丈镇横辽村山场，并在该山场设置铁夹用于猎捕野生动物，共捕获野生动物黄麂2只、果子狸1只。经鉴定，上述动物属浙江省一般保护野生动物。上述事实，被告人蔡某甲、蔡某乙在开庭审理过程中亦无异议，并有证人吴某、黄某、蔡某的证言、抓获经过说明；泰顺县人民政府关于禁止非法狩猎的通告、案件调取证据通知书、函、传唤证；现场勘查笔录及照片；野生动物鉴定书；辨认笔录；前科情况核查记录表、户籍证明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2013年8月18日、19日，被告人石某窜至安吉县天子湖镇里沟村一处田间，利用网具猎捕鸟类带至住所以备食用。2013年8月19日傍晚，公安机关在被告人暂住处所当场查获活体鸟类44只，死体鸟类30只。经鉴定，查获的鸟类系山斑鸠和扇尾沙锥，属于国家保护的有益的、或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物（“三有”动物）。另，2013年8月26日，被告人石某经公安机关传唤后，如实供述其用丝网捕捉野生鸟类的事实。上述事实，被告人石某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘某甲、刘某乙、胡某的证言，现场勘验检查笔录、辨认笔录及照片、物证鉴定书、《安吉县林业局关于加强陆生野生动物保护的通知》及相关报纸、人口信息、抓获经过、扣押清单等证据证实，足以认定。
绍兴市上虞区人民检察院指控，2013年10月18日至10月20日，被告人朱某甲违反狩猎法规，在禁猎区绍兴市上虞区海涂新世纪丘滩涂的一池塘边用竹竿设置张网，又将媒头鸭放于池塘内引诱野生鸟类，非法捕获野生鸟类2只。经鉴定，该野生鸟类属冬候鸟雁形目鸭科斑嘴鸭，系浙江省一般保护陆生野生动物。
嵊州市人民检察院指控：嵊州市剡湖街道系浙江省人民政府规定猎区以外的区域。2013年9月16日晚，被告人陈某江未取得狩猎证，携带不锈钢制弹弓、钢珠和手电筒等工具，在嵊州市剡湖街道北门新村小区内，采用电筒照明、弹弓击发钢珠等手段，非法狩猎野生鸟类24只。经鉴定，该24只鸟类均为树麻雀，为省一般保护动物、“三有”动物。
经审理查明，2014年8月11日下午，被告人李某携带粘网等工具从磐安县玉山砖瓦厂到尚湖镇上袁村馒头山上，用网捕获画眉鸟1只。经鉴定，被告人李某捕鸟用的粘网为禁用工具。另查明，磐安县林业局、磐安县公安局关于加强野生动物经营利用管理的通告中明确规定，磐安县的禁猎期为每年的4月到9月底，粘网为禁止使用的猎捕工具。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人袁某的证言，扣押决定书及照片，现场勘验检查笔录及照片，鉴定书，抓获经过、情况说明，磐安县林业局、磐安县公安局关于加强野生动物经营利用管理的通告，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年9月8日，被告人李某甲、李某乙、余某在禁猎期内到安文镇岭外村横山自然村坞鸡山上用粘网捕鸟，抓获野生鸟2只。经鉴定，所捕获的2只野生鸟均为省级一般保护野生动物画眉鸟，所用粘网为禁用工具。另查明，磐安县林业局、磐安县公安局关于加强野生动物经营利用管理的通告中明确规定，磐安县的禁猎期为每年的4月到9月底，粘网为禁止使用的猎捕工具。上述事实，被告人李某甲、李某乙、余某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张开清的证言，扣押决定书及照片，现场勘验检查笔录及照片，鉴定书，抓获经过、情况说明，磐安县林业局、磐安县公安局关于加强野生动物经营利用管理的通告，户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年10月8日20时许，被告人王某、肖某某到丽水市莲都区天宁工业区附近，使用电筒照明，并利用弹弓、钢弹等工具非法狩猎鸟类21只。经技术鉴定，涉案鸟类为［树］麻雀Passermontanus，属国家“三有”动物（国家保护的有益的、或者有重要经济科学研究价值的陆生野生动物）。被告人王某、肖某某的行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十一条第二款的规定，构成非法狩猎罪。提请依法判处。上述事实，被告人王某、肖某某在开庭审理过程中均无异议，且有公诉机关提供并经庭审质证的下列证据：1、户籍证明；2、被告人王某、肖某某的供述；3、物证鉴定书；4、扣押决定书及照片；5、抓获经过等予以证实，证据确实充分，足以认定。
肥东县人民检察院指控，2013年11月9日至11日，被告人汤某甲在未取得狩猎证的情况下，采取夜间照明行猎的方法，在定远县连江镇境内非法猎捕野生水鸟。同年11月12日上午10时许，被告人汤某甲欲将猎捕物运往合肥周谷堆出售，途径肥东县合蚌路民族加油站附近被公安民警查获，现场扣押野生水鸟172只（已全部放生）及音响一个。经国家林业局森林公安司法鉴定中心鉴定：被查获的野生水鸟中黑水鸡147只、小䴙䴘25只，均属国家保护的有益的、或者有重要经济科学研究价值的陆生野生动物。另外，2013年11月3日至8日，被告人汤某甲采用相同的方法，两次在肥东县响导乡境内和定远县连江镇境内猎捕野生水鸟数百只，出售获利数千元。
蚌埠市淮上区人民检察院指控：2014年4月初，被告人程某某为非法牟取利益，于禁猎期内，在蚌埠市马城镇后程村孔津湖提水站东五十米处架设三张总长45米的捕鸟网，非法猎捕野生鸟类34只。经安徽省野生动植物保护协会鉴定，程某某非法捕获的野生动物为黑尾蜡嘴雀、金翅雀、暗绿绣眼、树麻雀。公诉机关认为，被告人程某某违反狩猎法规，在禁猎期猎捕野生鸟类34只，破坏野生动物资源，情节严重，其行为已触犯之规定，应当以非法狩猎罪追究被告人刑事责任。
五河县人民检察院指控：2014年1月底至5月初，被告人胡某某为了牟取非法利益，在五河县双忠庙镇陈胡村陈圩庄南沱湖圈堤附近利用存有鸟鸣声的存储卡、音频播放器、扩音喇叭、竹竿、粘网非法猎捕野生鸟类388只。经安徽省自然保护站高级工程师及合肥野生动物园畜牧师鉴定，非法猎捕的野生鸟类为鹤型目秧鸡科白胸苦恶鸟，现列为国家有益的、有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物。
含山县人民检察院指控：2012年9月下旬至10月10日，陆某甲（已另案处理）邀集杨某、陆某乙（均已另案处理）、陆某丙（另案处理）、被告人吴某等人在安徽省含山县运漕镇新海行政村周郝村附近，采取张网，放音乐诱捕方式捕捉野生动物栗鹀和金翅雀，共达2185只。被告人吴某等人未依法办理狩猎手续，实施狩猎，被告人吴某共捕鸟100余只。陆某甲以每只0.8元的价格向吴某等人收购、出售。
含山县人民检察院指控：2013年11月29日至12月2日，被告人胡某、袁某、姚某、周某在含山县陶厂镇附近的农田，使用“铁夹子”进行非法狩猎活动，破坏野生动物资源，期间共捕获草兔60只、黄鼬3只。经安徽省野生动植物保护协会鉴定：捕获的草兔、黄鼬现均列为国家保护的有益、有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物。另查明胡某、袁某、姚某、周某在狩猎期间，未办理狩猎证及准猎手续，而且使用的“铁夹子”系野生动物保护法规规定的禁用工具。2013年12月25日被告人胡某、袁某、姚某、周某主动向公安机关投案，并如实供述犯罪事实。公诉机关提供的证据如下：1、书证：受案登记表、立案决定书、证据保全决定书、证据保全清单、到案经过、户籍资料证明等；2、被告人胡某、袁某、姚某、周某的供述和辩解；3、鉴定意见：野生动物技术鉴定证明书。
黄山市黄山区人民检察院指控：2014年7月1日，被告人张某、吴某携带气枪、气枪子弹驾车来到黄山市黄山区耿城镇饶村村观桥组附近的山上，进行狩猎，猎获白鹭、夜鹭、池鹭共94只。公诉机关就起诉指控的事实当庭出示二被告人的户籍证明、抓获经过、公安行政处罚决定书、《安徽省人民政府关于重新划定狩猎区域的通知》、《安徽省人民政府关于加强狩猎管理的通告》、被告人张某、吴某的供述、国家林业局森林公安司法鉴定中心出具的林司鉴字（2190）号《物证鉴定书》、黄山市公安司法鉴定中心出具的检验报告、黄山市公安局黄山分局制作的搜查笔录、扣押清单及照片、现场勘验笔录、现场图、现场照片等证据。公诉机关认为，被告人张某、吴某的行为均已构成非法狩猎罪，应当依据的规定追究被告张某的刑事责任。被告人张某犯有数罪，应实行数罪并罚。提请本院依法判处。被告人张某、吴某对起诉指控的犯罪事实没有异议，也没有提出辩解。
歙县人民检察院指控：2013年8月中旬的一天夜晚，被告人潘某甲私自利用吕某安装于其家中的“捕兽器”及布设在山场的电网，通电后猎捕到大野猪一头、小野猪二头。该院认为，被告人潘某甲违反狩猎法规，在禁猎期使用禁用的方法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十一条第二款之规定，应当以非法狩猎罪追究其刑事责任。诉请本院依法判处。
歙县人民检察院指控：2013年4月底至7月期间，被告人吕某甲多次利用安装在他人屋内的“捕兽器”，连接上电网线路猎捕野猪，猎得30余斤的野猪一头。该院认为，被告人吕某甲违反狩猎法规，在禁猎期使用禁用的方法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十一条第二款之规定，应当以非法狩猎罪追究其刑事责任。诉请本院依法判处。
歙县人民检察院指控：2013年7、8月禁猎期间，被告人吕某某在同村村民胡某甲住房内安放自制的捕兽器，并与野外的电网连接，用于猎捕野猪，每晚8时开始通电，至次日凌晨4时止。期间均未捕获猎物。2013年8月29日至9月1日，被告人吕某某仍在禁猎期继续以同样的方法捕猎野猪。9月1日晚8时30分许，被告人吕某某在给捕兽器升压捕猎时，因通电造成火花引发森林火灾。经鉴定，火灾过火面积为2.3亩，林木总蓄积8.9立方米。
歙县人民检察院指控：2013年8月初，被告人潘某某受歙县霞坑镇里方村溪上11组村民胡某之托，在村后山“西岸”胡某户西瓜地四周安装电网猎捕野猪，并将“捕兽器”安放在胡某户后院杂物间，从8月初至9月禁猎期期间多次在夜间通电猎捕野猪，但未捕取到任何猎物。
公诉机关指控：2013年9月7日晚，被告人王某驾驶自己宗申比亚乔125红色摩托车，在未办理狩猎证的情况下，在禁猎期采取夜间照明和气枪猎捕方法，窜至事先已经选好的猎捕地点：定远县连江镇东风村一杨树林，实施非法狩猎活动。并最终猎捕到国家“三有”动物，野生山斑鸠共计63只。
滁州市南谯区人民检察院指控：2013年11月5日晚，被告人陈某、鲁某携带气枪和铝弹到滁州市南谯区章广镇元松村三星水库附近一片树林内用气枪猎杀斑鸠。当晚23时许，滁州市公安局章广派出所民警到达现场，在陈某的奇瑞轿车后备箱中发现32只斑鸠死体。公诉机关提供了相应的证据，认为应当以非法狩猎罪追究被告人陈某、鲁某刑事责任。提请本院依法判处。
舒城县人民检察院指控：2012年夏至2014年3月份，被告人陈某未经野生动物行政主管部门批准，在安徽省人民政府规定的禁猎期内，擅自在自家房屋西侧山上架设电线使用电捕猎器捕猎野生动物。2014年3月10日晚，被告人陈某在使用电捕猎器时，在途径汤池镇镜石村与南港镇东村交界处的电线引发火灾，失火面积约0.15公顷。次日，被告人陈某与邻居将架设的捕猎设施予以拆除。案发后，公安机关追缴陈某违法所得人民币10000元。
经审理查明：被告人廖祥宝分别于2013年2月至5月、2014年2月至5月期间，在桃岭乡高湾村油坊组其自家屋后山场（小地名：磨家岩），利用“野鸡”繁殖期生活习性，以自己饲养的“野鸡”为诱饵，非法猎捕10只“野鸡”后将其杀害、食用。国家林业局森林公安局野生动物刑事物证鉴定中心鉴定意见：涉案的动物及产制品的来源动物均为白冠长尾雉；白冠长尾雉为国家二级重点保护动物；本案中白冠长尾雉皮张的涉案案值为叁万叁仟肆佰元（￥33400元）。案发后，金寨县森林公安局没收白冦长尾雉（活体）1只、白冦长尾雉皮10张、捕猎工具（自制套子）10个、鸡笼1个。上述事实，被告人廖祥宝在开庭审理过程中亦无异议，且有证人吕某、吴某、廖某等人的证言，国家林业局森林公安局野生动植物刑事物证鉴定中心出具的物证鉴定书，金寨县森林公安局制作的现场勘验查、辨认、提取笔录等证据证实，足以认定。
安徽省泾县人民检察院指控：2014年4月初至5月20日，被告人黄XX在未办理狩猎证情况下，在禁猎期间，捕猎野生蛇类43条，情节严重，已触犯的规定，构成非法狩猎罪。被告人黄XX对起诉指控的犯罪事实及罪名无异议。其辩护人的意见是：被告人黄XX犯罪主观恶性不深，到案后如实供述犯罪事实，退出赃款，庭审中自愿认罪，要求对被告人黄XX从轻处罚。
经审理查明：2013年9月中旬，被告人王德胜电话邀请被告人何某某、韦某某到东至县境内猎捕野生鸟类，口头约定出售获得的利润双方平分，猎捕的野生鸟类另按2元∕只收购。2013年9月下旬，被告人何某某、韦某某携带录音机、扩音器、鸟网等捕鸟工具来到东至县，由被告人王德胜送往东至县洋湖镇奠龙村高烈组山上。随后被告人何某某、韦某某在山场搭建5个鸟棚和1个生活用棚。被告人何某某、韦某某在附近的山上各自架设鸟网，采用播放事先录制的鸟鸣声吸引野生鸟类，（安徽省鸟类狩猎期为每年10月1日至翌年1月31日，其他时间为禁猎期），非法猎捕野生鸟类共计11774只，其中被告人何某某自2013年9月30日至10月30日猎捕野生鸟类6456只，被告人韦某某自2013年10月1日至10月30日猎捕野生鸟类5318只。此外被告人王德胜从江西省湖口县收购野生鸟类11805只。非法猎捕的野生鸟类及收购的野生鸟类全部放置在搭建的鸟棚中由被告人何某某、韦某某饲养。被告人王德胜自2013年10月5日至11月2日先后十次将野生鸟类送往江西省九江市出售，出售野生鸟类共计13558只，销售收入188435.50元，共获得利润7.9万元，其中被告人王德胜分得4.7万元，被告人何某某、韦某某各分得1.6万元。尚未出售的野生鸟类于2013年11月6日由东至县森林公安局现场放生。2013年11月22日经安徽省野生动植物保护协会鉴定，被告人王德胜、何某某、韦某某非法猎捕的和收购的野生鸟类为白眉鵐、灰头鵐、栗鵐，均列为我国有益的、有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物。案发后，被告人王德胜退出违法所得款30000元，被告人何某某退出违法所得款24103元（其中利润16000元、养鸟工资3000元、卖鸟款5103元），被告人韦某某退出违法所得款22622元（其中利润16000元、养鸟工资3000元、卖鸟款3622元）。另查明：被告人王德胜于2013年11月18日主动到东至县森林公安局投案，后被告人王德胜以回家凑钱退还违法所得为由，便一直杳无音信，逃避公安机关侦查。被告人王德胜于2014年4月20日被东至县森林公安局抓获并被依法逮捕。上述事实，被告人王德胜、何某某、韦某某在开庭审理过程中均无异议，且有受案登记表、报警记录、立案决定书、鸟类统计表、猎捕野生鸟类明细账、饲养野生鸟类数量明细账、出售野生鸟类明细账、安徽省政府非税收入专用收据、本院（2012）东刑初字第0169号刑事判决书、安徽省人民政府皖政（1997）59号关于加强狩猎管理的通告、东至县森林公安局出具的归案情况说明及关于督促犯罪嫌疑人王德胜到案的证明材料、湖口县森林公安局出具的证明材料等书证；证人徐某某的证言；被告人王德胜、何某某、韦某某的供述与辩解；安徽省野生动植物保护协会皖动鉴NO.20131106野生动物技术鉴定证明书；东至县森林公安局制作的现场勘验笔录、现场提取笔录、现场平面示意图及现场照片等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年2月24日上午，被告人陈某某骑着摩托车后载妻子郭某某，带着捕鸟工具到永定县湖雷镇罗陂村河边荒滩，用网诱捕小鸟，下午l5时左右，被告人陈某某在返回途中经过罗陂村车前岗时，被永定县公安局湖雷派出所民警设卡执法检查查获。经现场清点共捕获有小鸟31只，经福建鼎力司法鉴定中心进行林业物证司法认定，被告人陈某某捕获的31只小鸟均为福建省一般保护野生动物白腰文鸟，2014年2月26日全部被放生。案发后，被告人陈某某能够如实供述自己的犯罪事实。福建省林业厅于2012年11月1日发布“福建省林业厅关于发布鸟类禁猎期的通告”，该通告规定在福建省境内对鸟纲所有种（鸟类）进行禁猎，禁猎期为2012年11月1日至2022年10月31日。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，且有：1、被告人户籍证明、受案登记表、立案决定书、拘留证、逮捕证、扣押决定书、扣押清单、被扣押物品照片、鉴定聘请书、鉴定意见通知书、前科证明、违法犯罪记录查询情况说明、处警经过、福建省林业厅关于发布鸟类禁猎期的通告［闽林动植（2012）18号］、到案经过、放生情况说明等有关书证；2、证人郭某某、熊某某证言；3、被告人陈某某的供述和辩解；4、福建鼎力司法鉴定中心厦门分所《林业物证司法鉴定意见书》；5、现场勘查笔录、现场示意图、现场照片等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年11月中下旬，被告人蓝某某在未经林业主管部门许可的情况下擅自到永定县湖雷镇上北村瑞唐山附近山场，布设二十张捕鸟网，并安置播放器播放鸟叫声进行诱捕鸟类。2013年11月21日上午，被告人蓝某某驾驶闽FCW231号五陵汽车载着捕获的1只乌鸫、24只山斑鸠（均为福建省一般保护野生动物）在上北路口被金丰采育场护林员查获并移交永定县公安局森林分局湖雷森林派出所。公诉机关认为，被告人蓝某某违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为触犯了之规定，应以非法狩猎罪追究其刑事责任。
经审理查明，2013年10月11日开始，被告人宁某甲在未办理任何手续的情况下，在家安装“电压变速器”后，用一根电线连接到浮梁县寿安镇朱溪村大屋下田地，然后用电线、铁丝相连从田地一直沿山沟牵到大屋下山顶用于狩猎，并在进山的路口设立三块告示牌，告示牌上用毛笔书写“山内有电猫，晚上7点30分放电，早上5点30分关电”；2013年10月13日晚，被告人宁某甲铺设的“电猫”引发森林火灾。经景德镇市森林资源监测中心鉴定，过火山场面积共计27亩，其中枫树山三宝分场25亩，寿安镇朱溪山场2亩。案发后，被告人宁某甲主动到景德镇市森林公安局投案自首，并已赔偿枫树山山场三宝分场承包人徐某某经济损失人民币15000元，取得被害人徐某某的谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有物证变压器照片，书证检查证及证据保全决定书、接处警登记表、景德镇市森林公安局出具的归案情况说明、收条及谅解书、常住人口信息及调查评估意见书，证人宁某乙、宁某丙的证言，现场勘验笔录及照片，鉴定意见等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年9月25日，被告人韦某某伙同陆某（在逃）、陆某某、陆阿用、何浦康等7人到湖口县城山镇富源村捕鸟，经石学金介绍，其7人租住在该村村民江苏元家老房子内。住下后，韦老团用粘网和竹子，在租住房前方500米左右的荒田里架起粘网25张，并在粘网旁边放置从家里带来的录音机播放鸟叫的音乐诱鸟。鸟飞到网上被缠住后，韦老团用手抓进鸟笼里，并将鸟分类卖给陆大，再由陆大骑摩托车把鸟送到城山镇团墩村14组石学金家老房子后面的鸟棚处，交给专门的养鸟人韦老前（在逃）和龙婄甲夫妇养殖。因为在富源村抓到的鸟较少，10月5日，韦老团带25张粘网来到团墩村韦老前养鸟的地方居住，并在鸟棚周边用同样的方法捕鸟。直至2013年10月9日晚上，韦老团被湖口县森林公安局民警抓获，在这期间韦老团共计捕鸟1088只，其中“禾花”鸟10只，“红雀”鸟87只，杂鸟991只。经江西省野生动植物司法鉴定中心鉴定，“禾花”鸟学名为黄胸鹀，“红雀”鸟学名为栗鵐，杂鸟学名分别为红尾伯劳和树鹨，其中红尾伯劳为江西省省级重点保护陆地野生动物。以上四种鸟均属国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物。针对以上指控，公诉机关向法庭提供被告人韦老团的供述和辩解、相关证人证言、鉴定意见及其他相关书证等证据证实，公诉机关认为，被告人韦老团违反狩猎法规，在禁猎期内使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以非法狩猎罪追究其刑事责任，提请法院判处。
玉山县人民检察院指控，2011年6月份，被告人舒某甲的父亲舒某丙购买了一台捕猎机安装在自家二楼，架设电网至本村前坞山场、底溪坞山场、桐子坞山场、李家坞山场一带。2012年6月份，舒某丙病故后，舒某甲在未办理狩猎证的情况下，非法使用该电网捕猎机捕猎。2012年冬天，捕获野猪二头，山麂二头；2013年8月捕获野猪一头；2013年9月初捕获野猪一头。
江西省婺源县人民检察院指控，2013年9月14日至9月26日，被告人齐某、方某在未办理狩猎证的情况下，违反江西省对野生动物保护的规定，在兽类野生动物的禁猎期（每年4月至11月），使用“电猫”装置在婺源县珍珠山乡坜居分场溪头村小组的田磅上猎取野猪6头，并将其中的5头出售给了赋春镇游汀村委会庄门店村的庄某甲，获得赃款4265元。经鉴定，“电猫”装置属于非人为直接操作并危害人畜安全的狩猎装置。公诉机关认为被告人齐某、方某在未取得狩猎许可的情况下，在狩猎期使用禁猎的工具捕猎野生动物，其行为已触犯之规定，应当以非法狩猎罪追究其刑事责任。根据被告人齐某、方某的基本犯罪事实及具有坦白、违法所得已被追缴的情节，公诉机关建议对被告人齐某、方某以非法狩猎罪判处拘役四个月以上六个月以下的刑罚。
公诉机关指控，2012年底，被告人朱某某通过他人购买了狩猎装置。2013年8月份，因野猪破坏稻田快熟的晚稻，朱某某便利用夜晚时机，用买来的狩猎装置，在自家稻田里狩猎。2013年10月18日，应某村部分村民的请求，朱某某答应在稻田里打桩及拉电网。2013年10月19日晚，朱某某携带狩猎装置来到某村的稻田里狩猎野猪，其本人在车内值守，以防路人触电。2013年10月21日凌晨，被告人朱某某在狩猎时，被江西省峡江县森林公安局查获。
公诉机关指控并经审理查明：2014年7月22日，被告人张某乙、张某甲各骑一辆摩托车带着烧鱼工具从泰和县沙村镇来到万安县芦源水库的营棚坑口。在未经批准和办理狩猎证的情况下，两被告人在小溪里使用烧鱼的工具，以电击的方式捕获21只石蛙。之后，两被告人来到芦源水库大茅坪几栋无人居住的房屋附近，使用锄头、镰刀，以挖洞的方式捕获了2只“芒头老鼠”。经鉴定，查获的野生动物的物种为棘胸蛙和中华竹鼠，均属于国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物。
公诉机关指控，2013年9月8日至11日，被告人曾某在未依法取得狩猎证的情况下，在禁猎期内，擅自在钱山乡油市村“羊坑”山场稻田边，安装自制的已装填火药的挂铳1支、铁夹2个，进行非法狩猎活动。上述事实，被告人曾某在庭审中无异议，并有书证（归案说明、实施办法、身份证明）、证人刘某、彭某的证言、现场勘查笔录、示意图及刑事照片、鉴定意见书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年9月8日至11日，被告人曾某在未依法取得狩猎证的情况下，在禁猎期内，擅自在钱山乡油市村“羊坑”山场稻田边，安装自制的已装填火药的挂铳1支、铁夹2个，进行非法狩猎活动。上述事实，被告人曾某在庭审中无异议，并有书证（归案说明、实施办法、身份证明）、证人刘某、彭某的证言、现场勘查笔录、示意图及刑事照片、鉴定意见书等证据证实，足以认定。
垦利县人民检察院指控，2013年12月15日15时许，被告人袁某违反狩猎法规，在东营市黄河三角洲自然保护区八千亩检查站郭家屋子承包地内，使用禁止使用的工具和方法进行狩猎，非法狩猎野生动物共37只，破坏了野生动物资源。垦利县人民检察院当庭向法庭出示、宣读了书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见、勘验笔录、辨认笔录等证据，指控被告人袁某的行为触犯了之规定，构成非法狩猎罪，要求依法惩处。
利津县人民检察院指控，2013年中秋节后，被告人王某甲多次在利津县刁口乡境内、东营利美养殖有限公司北门南约4000米处的荒地中使用逆变器、蓄电池、铁丝、铁柱等工具铺设电网猎捕草兔，猎捕草兔共计20余只。
经审理查明：2013年5月6日，被告人张某某在寿光市羊口镇官台村西的王望盐场的3号滩和4号滩捕猎野生鸟时被查获。经现场清点，被告人张某某共计捕获野生鸟类活体14只、死体46只（包括死体和死体标本）。经鉴定，上述野生鸟类均为国家保护三有野生动物。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有寿光市林业局出具的鉴定材料、寿光市林业局涉嫌犯罪案件移送书、抓获经过、办案说明、户籍证明、照片、寿政发（2009）7号寿光市人民政府关于明确寿光市为永久性禁猎区的通知等证据证实，足以认定。
微山县人民检察院指控，2014年3月7日7时许，被告人李某甲伙同被告人刘某甲驾驶木质挂桨船窜至微山湖独山湖禁猎区，李某甲用事先准备好的药（成分为呋喃丹、呋喃酚）拌水草撒向湖里毒杀野生飞禽，被告人刘某甲驾驶机动船予以协助。上午10时许，被巡查的行政执法人员发现并抓获，当场查获被毒杀的候鸟3只、钢叉2柄、长杆木柄网兜1个、毒饵约4斤。后从附近水域查找到被毒死的国家二级保护动物天鹅4只，其他野生候鸟14只。就上述指控，公诉机关提交了物证照片、书证、鉴定意见、证人证言、被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人李某甲、刘某甲违反野生动物保护法规，非法猎捕国家二级保护动物天鹅4只；违反狩猎法规，在禁猎区内以投放毒饵的方法进行狩猎，猎捕野生候鸟17只，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法猎捕珍贵野生动物罪、非法狩猎罪。建议实行数罪并罚，判处李某甲有期徒刑二年六个月至三年六个月，判处刘某甲有期徒刑二年至三年。
泰安市岱岳区人民检察院指控：2014年8月19日，被告人于某某在泰安市岱岳区房村镇一农田内，使用农药呋喃丹浸泡过的小麦颗粒，非法猎捕树麻雀142只。公诉机关认为，被告人于某某在禁猎区内使用禁用的方法非法狩猎野生动物142只，其行为已触犯之规定之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法狩猎罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2013年8月7日20时许，被告人高某某、高某某伙同本村高某某、赵某某（均另案处理）经共谋后，驾驶摩托车从枣庄市台儿庄区泥沟镇汪庄村来到郯城县重坊一带，使用禁用的夜间照明的方法，捕猎野生动物青蛙。次日凌晨1时许，被告人高某某、高某某被巡逻民警当场抓获，现场清点高某某、高某某捕获青蛙数分别为353只、382只，共计735只。
公诉机关指控，2013年8月22日晚10时许至2013年8月23日凌晨2时许，被告人刘某某在郯城县花园乡冷庙村南边至宋窑村附近的小河、河沟里使用手电筒、网兜等工具捕猎青蛙204只，蟾蜍64只。
定陶县人民检察院指控：2014年4月10日零时许，在属于禁猎区的定陶县半堤镇万福河曙光大桥一带，被告人鹿某甲、鹿某乙使用电灯、网兜等工具非法狩猎青蛙、蟾蜍，后被民警当场抓获，现场缴获青蛙437只、蟾蜍119只。经定陶县林业局认定，查获的涉案青蛙和蟾蜍均属国家保护的有益的或者有重要经济、科学价值的两栖野生动物。公诉机关指控上述事实向法庭提交了相关证据予以证明。公诉机关认为，被告人鹿某甲、鹿某乙违法狩猎法规，在禁猎区进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法狩猎罪追究其刑事责任。请依法判处。上述事实，被告人鹿某甲、鹿某乙于开庭审理过程中未有异议，且有公诉机关提交并经当庭质证的物证电灯、网兜、皮裤各两个，书证定陶县林业局案件移交函、接受刑事案件登记表、立案决定书、抓获经过、户籍证明，定陶县林业局野生动物保护管理鉴定中心鉴定证明，放生证明，现场方位图、物证照片、现场照片、扣押清单、其他无前科证明材料等证据在卷证实，足以认定。
嵩县人民检察院指控：2014年9月23日，被告人魏某某在未办理野生动物狩猎证的情况下，擅自在饭坡乡泥河村孙沟组前的玉米地边小路上架设电网猎捕野兔。
嵩县人民检察院指控：2014年8月4日至8月6日，被告人梅某某、孙某某在未办理狩猎证的情况下，用购买的增压器电容、电瓶、细铁丝等物品，在木植街乡北沟村茴春洼组南岭林坡，私设电网猎捕野猪。2014年8月6日上午在交易地点木植街乡木植街村桥头被公安民警当场抓获，现场查获野猪（死本）一头。
嵩县人民检察院指控：2014年3月1中午，被告人陈某某在未办理狩猎证的情况下，在本组白土元林坡小路上，使用电瓶、升压器和铁丝拉成电网猎捕野兔，致使通过的村民郭某某左小腿被击伤。案发后，陈某某主动到公安机关投案，并与被害人达成协议，取得了被害人谅解。
嵩县人民检察院指控：2013年12月27日下午，被告人冉某某在未办理狩猎证的情况下，携带升压器、电瓶、铁丝等工具到嵩县某某镇某某村拐把沟林坡私设电网猎捕野兔。次日上午，当冉某某去查看猎捕情况时，被在此地扑火的公安民警当场抓获。
经审理查明：2013年8月16日晚，被告人张红安在没有办理野生动物狩猎证的情况下，擅自在嵩县某某乡某某村辽沟组架设电网进行狩猎，期间将村民胡某某击伤。同年11月16日，张红安又伙同李某某、高某（均已判刑）在嵩县某某乡某某洼口后阴坡用电网猎捕野兔4只，当场被嵩县森林公安局民警抓获。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李某某、高某、胡某、张某某、付某某、刘某某、宋某某证言及现场勘验笔录、刑事照片、提取痕迹物证表、发案证明、到案证明、刑事判决书、河南省禁猎区界定材料、户籍及前科证明等证据证实，足以认定。
嵩县人民检察院指控：2013年12月21日晚，被告人王某某未办理狩猎证，在嵩县某某乡某某村某某组前岭上麦地边架设电网猎捕野兔，被公安机关当场查获。
嵩县人民检察院指控：2013年11月17日晚，被告人石某某、杨某某、高某某在未办理狩猎证的情况下，在嵩县德亭镇某某村大后洼组移动塔附近架设电网猎捕野兔，因群众举报被嵩县森林公安局民警当场查获。上述事实，三被告人在开庭审理过程中均无异议，且有证人李某某证言、现场勘验笔录、扣押物品清单、物证（刑事照片）、发破案证明、到案证明、户籍及前科证明等证据证实，足以认定。
嵩县人民检察院指控：2013年9月，被告人孙某某使用钢丝套、夹子等工具在车村镇某某村非法狩猎，致使村民张某某受伤。2013年10月22日，在孙某某家房后林坡根查获狩猎钢丝套3个、夹子一个，并在家中查获用于狩猎的夹子6个。
嵩县人民检察院指控：2013年11月16日下午，被告人李某甲、高某、张某某（另案处理）未办理狩猎证，在嵩县九店乡某某村洼口后阴坡，私设电网，猎捕野兔4只，被嵩县森林公安局民警当场抓获。上述事实，二被告人在开庭审理过程中均无异议，且有同案人张某某证言，现场勘验检查笔录、刑事照片、扣押物品清单、鉴定意见书、发破案证明等证据证实，足以认定。
嵩县人民检察院指控：2013年11月16日下午，被告人李某甲、高某、张某某（另案处理）未办理狩猎证，在嵩县九店乡某某村洼口后阴坡，私设电网，猎捕野兔4只，被嵩县森林公安局民警当场抓获。上述事实，二被告人在开庭审理过程中均无异议，且有同案人张某某证言，现场勘验检查笔录、刑事照片、扣押物品清单、鉴定意见书、发破案证明等证据证实，足以认定。
嵩县人民检察院指控：2013年12月1日晚，被告人高某某未办理狩猎证，在嵩县某某镇某某村小桥沟的麦地内架设电网猎捕野兔，被公安机关当场查获。
嵩县人民检察院指控：2013年11月25日晚，被告人王某甲在未办理野生动物猎捕证的情况下，在嵩县某某镇某某村大庄组自家上屋内私设捕猎工具，将电网线穿出房屋后墙拉至房后林坡进行猎捕野生动物。因被群众举报，于2013年11月26日凌晨被嵩县森林公安局查获。
嵩县人民检察院指控：2013年10月间，被告人王某某在嵩县某某镇明某某村韭菜沟杨树洼非法架设电网进行狩猎，2013年10月17日晚上用电网猎捕到野猪一头。次日上午，正在进行屠宰时，被民警当场抓获。
嵩县人民检察院指控：2013年10月28日，被告人黄某某在嵩县某某镇某某村同岭岭脊，非法用电瓶、增压器、电线等工具，私设电网，围猎野生动物，并捕获野兔二只。
嵩县人民检察院指控：2013年10月23日，被告人冉某某在嵩县某某镇某某村东坪组皂角树洼林坡，用自己购买的捕猎器（增压器、电瓶等）非法狩猎，同年10月26日晚上猎获野猪一只。
嵩县人民检察院指控：2013年10月份，被告人李某某在嵩县某某镇某某村小申沟组下庄林坡，用自己购买的捕猎器（增压器、电瓶等）非法猎捕野生动物，并猎获野猪一只、野兔一只。
嵩县人民检察院指控：2013年10月份，被告人李某某在嵩县某某镇某某村小申沟组下庄林坡，用自己购买的捕猎器（增压器、电瓶等）非法猎捕野生动物，并猎获野猪一只、野兔一只。
嵩县人民检察院指控：2013年11月21晚，被告人郭某某在未办理狩猎证的情况下，在嵩县某某乡某某村一组西沟干水库内架设电网猎捕野兔，当线路架设完毕尚未通电时，被嵩县森林公安局民警当场抓获。
嵩县人民检察院指控：2013年10月23日，被告人冉某某在嵩县某某镇某某村东坪组皂角树洼林坡，用自己购买的捕猎器（增压器、电瓶等）非法狩猎，同年10月26日晚上猎获野猪一只。
经审理查明：2014年4月13日，被告人张生杰在洛宁县河底镇南村自家的责任田内种植西瓜，为防止鸟类啃吃，私自架设粘网，后捕害鸟类一只，经三门峡崤函林木资源司法鉴定所鉴定，该鸟类属国家二级重点保护野生动物。另查明：案发后，被告人张生杰于2014年4月18日到洛宁县森林公安局投案自首，并如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人张生杰在审理中亦无异议，且有被告人张生杰的讯问笔录，证人吴柏松的询问笔录，到案经过，投案自首说明，现场勘验笔录，照片，提取物证登记表，现场位置示意图，扣押物品清单，收缴物品、销毁物品清单，三门峡崤函林木资源司法鉴定所鉴定意见书，被告人张生杰的身份证明等证据经当庭举证、质证证实，足以认定。
