大名县人民检察院指控：2013年11月15日，被告人晁×甲为寻找其妻子翻墙进入其岳母席××家中，在席××家寻得一把刀，晁×甲持刀在席××家中搜索，之后翻墙离开，被告人晁×甲的行为严重影响席××及其家人正常生活和居住安全。公诉机关认为，被告人晁×甲的行为已触犯了之规定，应以非法搜查罪追究被告人晁×甲的刑事责任。被告人晁×甲对上述犯罪事实供认不讳。辩护人辩护意见：对被告人晁×甲构成非法搜查罪不持异议，但被告人晁×甲案发后能够投案自首，当庭自愿认罪，依法可从轻或减轻处罚。
山东省莒南县人民检察院指控：2014年5月18日7时许，坊前镇崖下村村民郭某在该镇粮管所附近丢失手提包，被桑庄村村民付某甲捡拾，包内有现金1200元，金吊坠一个，步步高手机及身份证等物品一宗。郭某得知付某甲拾得钱包后，到其家索要手提包及包内物品，付某甲仅归还手机，称金吊坠及钱包被扔掉。同年6月4日下午，被告人邱某丙（郭某的丈夫）、邱某丁、张某乙为要回郭某手提包内其他物品，来到付某甲家中，因三被告人不相信付某甲的解释，对其实施殴打；被告人邱某丙用烟头将付某甲的左前臂烫伤，构成轻微伤；后对付某甲家进行搜查，在其西屋床铺下搜出现金3600元，以此现金折抵捡拾的物品。案发后，三被告人到莒南县公安局投案。针对指控的事实，公诉机关向法庭提供了法医学人体损伤程度鉴定书；现场勘查笔录；扣押物品清单、协议书、购物发票、户籍证明、抓获经过等书证；证人郭某、李某甲、李某乙、付某乙等人的证言；被害人付某甲的陈述；被告人邱某丙、张某乙、邱某丁的供述等。公诉机关认为，被告人邱某丙、张某乙、邱某丁非法搜查他人住宅，其行为侵犯了公民的人身权利，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法搜查罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人付某甲诉称，2014年6月14日下午2时许，被告人邱某丙、张某乙、邱某丁到我家索要手提包和金坠子，随后三被告人在我家搜查并殴打我，将我放在床下的大约4000元现金拿走。经鉴定，我的伤情构成轻微伤。要求追究三被告人的刑事责任，并赔偿各项经济损失10万元。
经审理查明：2012年1月27日23时许，宁远县中和镇谢家村的袁某某、谢某某、袁某某、谢某某、袁某某、袁某某等六人去本村锑矿山查看，聂某某、唐某某等人发现后认为袁某某等六人偷自己一方在锑矿山龙口非法开采的锑矿，就打电话通知谢某某等人。接到电话的谢某某、谢某某、谢某某、谢某某、谢某某等人马上赶去拦截袁某某等人，在谢家村龙家山路段拦下袁某某和袁某某，其他人丢下摩托车跑掉了。然后谢某某等人殴打捆绑袁某某，同时将袁某某、谢某某、袁某某三人的摩托车打坏。此时，被告人谢某某及谢某某赶来会合，被告人谢某某提议去袁某某等六人家里去搜查是否有雷管、炸药及锑，其他人均同意。于是，被告人谢某某等人先后进入袁某某、袁某某、谢胜飞、袁爱友等人家中进行搜查，没有搜到任何东西便回家了。上述事实，在开庭审理过程中被告人谢某某未提出异议，且有户籍证明、抓获经过等书证；现场勘查笔录、现场图及照片；证人聂某某、谢某某、谢某某、袁某某、谢某某的证言；受害人杜某某、袁某某、聂某某、袁某某、龚某某的陈述；被告人供述及辩解。全案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
经审理查明，2014年10月13日20时许，时任武汉天地人和药业有限公司销售经理的被告人黄某甲在得知被害人钱某辞职后仍以该公司的名义对外销售药品，为获取钱某的送货单及药品，邀约被告人石某及“阳子”（身份不详，另案处理），先将钱某骗至武汉市洪山区“湖北省荣军医院”后门处，后强行将钱某带回钱某的家中（位于武汉市洪山区“尚文创业城”），继而对钱某家进行搜查。期间，黄某甲持菜刀破坏钱某家的物品，并对钱某进行殴打，逼迫钱某还清销售药品所获利润未果，进而强迫钱某写下一张人民币2万元的欠条，并拿走钱某的背包一个（内有现金人民币7，210元及折合价值人民币共计9，152元的“酷派”手机一部、“诺基亚”手机一部、德国“杰特贝林”人血白蛋白药品24瓶等物品），作为欠款的抵押，后离开现场。经法医鉴定，钱某的损伤构成轻微伤。被告人黄某甲、石某后向公安机关投案自首。案发后，黄某甲、石某积极赔偿被害人的经济损失，得到被害人的谅解。被告人黄某甲及其辩护人，被告人石某对起诉书指控的均无异议。黄某甲的辩护人的辩护意见认为：黄某甲具有自首情节；积极赔偿被害人的经济损失，得到谅解；被害人也存在过错；社会危害性不大，请求法院从轻处罚。上述事实，有武汉市公安局洪山区分局出具的报案材料；归案情况说明、破案经过及办案说明；被害人钱某的陈述；证人桑某、黄某乙、黄某丙的证言；扣押、发还物品文件清单；现场照片、伤情照片、作案工具照片；辨认笔录；武汉平安法医司法鉴定所法医临床学鉴定意见书；武汉市洪山区成本监审价格认定分局出具的鉴证结论书、价格鉴证意见书等其他材料；被告人黄某甲、石某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
宿州市埇桥区人民检察院指控：2015年2月17日22时许，陈某（另案处理）伙同龚某某（另案处理）等人，将被害人李某某强行带至其父亲李某某家中找李某某，让其还款。被告人丁某某等人对李某某家进行非法搜查，搜走两个樟木箱子、集邮册、字画等物品。随后，被告人丁某某等人将李某某强行带至宿州市埇桥区新汽车站南侧金至尊宾馆非法拘禁，至次日6时许，被告人丁某某等人将李某某强行带到宿州市埇桥区支河乡&ldquo;久久商贸工地&rdquo;看管，让其联系李某某，至中午12时许，方放行被害人李某某。被告人丁某某于2016年1月18日被宿州市公安局埇桥分局民警抓获。针对上述指控，公诉机关当庭出示了辨认笔录、刑事技术拍照、案发及抓获经过、被害人陈述、被告人供述等证据予以证实。公诉机关认为被告人丁某某的行为已构成非法拘禁罪、非法搜查罪，建议适用规定，对被告人丁某某在法定刑内幅度内量刑。
永安市人民检察院指控：2016年1月25日凌晨3时许，被告人徐某伙同王炳引窜至永安市名流豪庭11幢2302室门口，使用暴力将被害人陈某制服后，夺走其住宅钥匙，未征得被害人的允许开门入室，以查询被害人手机内联系人号码为由，从被害人身上搜出手机放入自己口袋，后以查看保险柜内物品为由要求被害人交出保险柜钥匙，遭拒绝后，未经被害人允许，擅自在被害人卧室的橱柜中翻找及授意王炳引下楼寻找。未经被害人同意，将被害人的身份证拿走，并擅自打开保险柜，取出存放在保险柜内的一份个人理财单据并撕毁，之后，伙同“小王”一同离开，并带走从被害人身上及住宅处搜来的手机和身份证。经鉴定，被害人的伤情为轻微伤。对于上述指控，公诉机关提供了书证、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见、现场勘查笔录及照片、视听资料—现场监控光盘等证据予以证实。公诉机关认为：被告人徐某的行为触犯之规定，应以非法搜查罪追究被告人的刑事责任。
