蔚县人民检察院指控，2013年4月份左右，孙正国（已判刑）联系被告人王某，预谋倒卖高考试题、答案，从中牟取非法利益。孙正国负责获取试题及答案，负责购买传输答案的设备，被告人王某、武二利（在逃）、张某负责联络考生并给考生具体传送答案。2013年6月7日，在“国家教育全国统一考试在启用之前”孙正国将从网上获得的语文高考答案、数学高考答案通过QQ群发送给被告人王某，王某再将答案发送给被告人张某、武二利等人，被告人张某等人在阳原通过考试作弊设备发送给阳原县考生，同时王某也将答案发送给蔚县考生。同样方法6月8日上午孙正国将文科综合和理科综合的部分试题和答案发给被告人王某，王某让武二利、张某将答案发给蔚县考生。经教育部考试中心鉴定，王某等人获取的第16、17题内容与2013年6月普通高等学校招生考试“语文”第16、17题的参考答案内容一致。经山西省招生考试管理中心鉴定，孙正国、王某等人非法获取的部分试题与2013年全国普通高等招生考试山西试题雷同。就上述事实公诉机关提供了相应的证据，故认为被告人王某、张某的行为触犯了之规定，应当以非法获取国家秘密罪追究其刑事责任。被告人王某、张某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，没有辩解。
经审理查明，被告人段某伙同刘某于2014年5月底通过上网联系，购买了网上出售的“2014年度河北省高考试题答案”，并通过网络购买了高考作弊设备：一个发射器和11块橡皮形状的接收器（带液晶屏）。随后，刘某联系了2014年度参加高考的学生牛某，并通过牛某联系了同样参加高考的学生苏某某，双方以每科8000元的价格进行交易。2014年6月7日，被告人段某、刘某在蔚县蔚州镇小五台宾馆335房间，将从网上购得的高考试题答案发送给参加考试的学生牛某和苏某某。经国家教育部考试中心鉴定，涉案试题及答案与高考试题具有一致性。2014年6月7日，在蔚县蔚州镇小五台宾馆335房间，被告人段某、刘某被蔚县公安局网安大队民警当场抓获。上述事实，被告人段某、刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有违法所得人民币4037元、三代数字模块2012、无线电收发器、电脑硬盘、手机、银行卡，证人牛某的证言，受案登记表、立案决定书、调取证据通知书、牡丹灵通卡账户历史明细清单、扣押决定书、抓获证明、户籍证明，电子物证鉴定报告及教育部有关材料鉴定，现场指认笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明，1、2013年高考期间，被告人刘某接受离石、太原、临县三名考生家长的委托，帮助三名考生高考作弊，先后向三名考生家长收取57000元现金（后各退10000元），通过互联网QQ群购买了三台无线发射器和10余个接收器，并联系被告人冯某、王某帮忙，向二人传授了具体的操作方法。随后，被告人冯某联系居住在离石区袁家庄小学考点附近的被告人左某，说明用房意图后在左某家安装了作弊发射设备。2013年6月7日，被告人刘某以10000元的价格从互联网QQ购买高考答案后，安排被告人王某在离石左某家操作，安排被告人冯某在太原市千峰南路一考点附近宾馆内操作，自己在临县操作，为三名考生发送了高考答案。2、2014年6月初，被告人贾某找到刘某说想帮朋友张龙贵的女儿考上大学，要求被告人刘某想办法给考场传输试题答案，并付给刘某10000元购买作弊设备，同时约定剩余50000元待考完第一门课后再给。遂后，被告人刘某从网上QQ群里购买了一台N21作弊设备交给贾某和张龙贵。6月6日，贾某找被告人冯某联系左某，在被告人左某家安装了作弊设备。6月7日上午，被告人刘某在互联网QQ群中购买了2014年高考语文试题答案两套（经鉴定系2014年高考试题答案），用QQ发送给被告人冯某，等候在左某家的冯某将收到的高考答案信息用安装调试好的作弊设备转发了出去；因考生张瑜拒绝将用于作弊的接收设备带入考场，作弊未成功。被告人左某被巡查到此的公安民警当场抓获，被告人冯某逃离现场后于2014年6月10日主动向离石区公安局投案。2014年6月8日，被告人刘某在离石区久安路被离石区公安民警抓获。五被告人对其犯罪事实供认不讳。认定上述事实的证据有：1、被告人刘某、冯某、贾某、左某、王某的供述；2、证人张龙贵、张瑜的证言；3、扣押作案设备照片；4、窃听窃照专用器材鉴定书；5、辨认笔录；6、侦查实验笔录、电子数据提取报告；7、扣押清单、证明、情况说明、归案情况说明、被告人户籍证明等。以上证据经庭审质证，五被告人均予认可，本院予以确认。
平遥县人民检察院指控，被告人冀某某于2013年12月份在QQ网络通过非法手段获取了2014年1月4日考研的政治、英语试题答案，张贴小广告招揽了考生白某某、董某某；通过被告人赵某某招揽了考生张某安；向考生收取了数额不等的现金共计人民币16500元；购置了考试作弊工具；联系了被告人郭某某、毛某某。在2014年1月4日考研当天，冀某某通过QQ将考研的政治、英语科目的试题答案向郭某某、赵某某、毛某某传送，郭某某、赵某某、毛某某利用作弊工具分别向考生张某安、白某某、董某某传送。案发后，经山西省招生考试管理中心鉴定，传送的政治科目和英语科目的答案是通过获取2014年全国硕士研究生统一考试试题后作答的，且答案大部分与标准答案相同或基本相同。2014年1月5日上午在西医综合考试期间，被告人冀某某通过加入的QQ群获取了西医综合试题和文字答案，并在该的QQ群中发布。经过山西省招生考试管理中心鉴定，认定该试题为2014年全国硕士研究生统一考试西医综合试题，文字答案是获取试题后作答，且答案大部分与标准答案相同。公诉机关就指控事实提供了相应证据。公诉机关认为，被告人冀某某、赵某某、郭某某、毛某某之行为触犯了之规定，应当以非法获取国家秘密罪追究其刑事责任。被告人郭某某具有自首情节，可以从轻或减轻处罚。提请本院依法判处。被告人冀某某、赵某某、郭某某、毛某某对公诉机关指控的犯罪事实供认。
临汾市尧都区人民检察院指控：被告人贾某、党某某、吕某某、梁某某非法获取国家秘密，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法获取国家秘密罪追究其刑事责任。公诉机关向本院提交了被告人供述与辩解、证人证言、物证、书证、鉴定意见等证据，提请本院依法判处。
瓦房店市人民检察院指控：被告人陈某某从他人手中购买高考答案，该答案将在2014年6月7日、8日全国统一高考考试开始后传送给陈某某。被告人陈某某与被告人李某乙甲约定好将该高考考试答案出售给李某乙甲。被告人李某乙甲与被告人苏某某约定好将该高考考试答案出售给苏某某，同时被告人李某乙甲还将高考答案出售给盘锦市、辽阳市高考考生。被告人苏某某在网上购买了高考作弊设备并将该设备卖给了瓦房店市、普兰店市多位高考考生。2014年6月7日，被告人苏某某获得考试答案后将该答案传送给瓦房店市、普兰店市购买答案的高考考生。2014年6月7日，被告人康某某在盘锦市将从李某乙甲处购买的高考答案转卖给盘锦市部分高考考生从中获利，被告人李某乙甲雇佣被告人梁某某为购买高考答案的盘锦市部分高考考生传输高考答案。2014年6月7日，被告人李某乙甲雇佣被告人贺某某为购买高考答案的辽阳市高考考生传输高考答案。综上，被告人陈某某、李某乙甲、苏某某、康某某、梁某某、贺某某的行为触犯了之规定，构成非法获取国家秘密罪。被告人陈某某、李某乙甲、苏某某、康某某、梁某某、贺某某系伙同他人共同犯罪。被告人李某乙甲协助公安机关抓捕犯罪嫌疑人，有立功表现，可以从轻处罚。被告人陈某某、李某乙甲、苏某某、康某某、梁某某、贺某某均能如实供述自己的犯罪事实，予以从轻处罚。
经审理查明，2014年6月5日，被告人张某受李某（在逃）指使来到阜新市，给参加2014年全国统一高考的考生寇某某送考试作弊设备，并讲解作弊设备的使用方法。6月7日8时许，张某在阜新市海州高中南侧细河区丁香巷10-10-609室，欲通过群号为222050296的QQ群获取高考试题答案，利用对讲作弊设备将答案传给参加考试的寇某某。8时40分许，张某被阜新市公安局刑侦支队情报信息大队当场抓获。在群号为222050296的QQ群中获取的答案中，现代文阅读的第2题、第3题，古代诗文阅读的第6题，名篇名句默写的第10题，语言文字运用的第13题，与教育部门提供的参考答案内容完全相同；古代诗文阅读中的第7题、第8题、第9题，语言文字运用的第17题，与教育部门的参考答案内容大致相同；QQ群中发布的试卷照片与语文试卷中的文言文阅读内容完全相同。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源、证人寇寇某甲、寇某某的证言，被告人张某的供述，辨认笔录，搜查及扣押材料，现场照片，卷宗照片，阜新市招考办公室出具的说明，电脑截图，户籍证明、抓捕经过等证据证实，足以认定。以上证据能相互印证，本院予以确认。
盘锦市兴隆台区人民检察院起诉指控，2013年10月14日21时许，被告人刘某某通过网络与北京的“启航教育”取得联系，“启航教育”承诺为刘某某提供2013年全国执业药师资格考试答案，并给其提供了叫“答案”（微山）的QQ号码，刘某某则以每套2000元的价格从“启航教育”购买二套考试作弊设备（一套自己留着、一套给被告人张某使用）。按照约定，刘某某先行支付人民币1000元，余款人民币3000元待考试及格后再行支付。10月17日，“启航教育”通过快递将二套考试作弊设备寄送给刘某某，每套设备中含一个发射器（包括一个发射天线、一个对讲机、一个发射转换器）、二个接收器（每个接收器中包括一个耳机、一个接收数据的橡皮）。被告人刘某某在盘锦市兴隆台区振兴街锦江之星宾馆预定了一个房间，让被告人郑某在考试期间向刘某某、张某传递考试答案。10月19日即刘某某、张某参加全国执业药师资格考试的当天上午，郑某按照刘某某的指示，在宾馆的房间内通过笔记本电脑登录了“答案”（微山）的QQ号码。考试开始后的1小时30分左右，“答案”（微山）将考试答案发送给刘某某事先注册的QQ号中，被告人郑某按照刘某某的事先指示，通过对讲机将答案传递给正在考试的刘某某、张某，刘某某、张某则用耳机、橡皮接收器接收传递的答案。当天上午，被告人刘某某在接收答案时被监考老师发现，清除考场。被告人刘某某、郑某则继续采取上述方式为参加考试的张某传递答案。次日，盘锦市公安局兴隆台分局刑事犯罪案件侦查大队干警在盘锦市兴隆台区振兴街锦江之星宾馆605房间内将正在传递答案的被告人刘某某、郑某抓获。随后，将被告人张某抓捕归案，并依法扣押作案工具黑色三星牌笔记本电脑一部、黑色无牌发射器二套、白色橡皮式（盒式）接收器一套。公诉机关当庭提交了证人田某、盖某某、孙某某、姜某的证言，扣押清单，案件来源及抓捕经过，被告人刘某某、郑某、张某的户籍证明等证据及被告人刘某某、郑某、张某的供述，认为三被告人的行为已触犯了之规定，应以非法获取国家秘密罪追究其刑事责任。被告人刘某某、郑某、张某对起诉指控的犯罪事实均无异议。经审理查明的事实与起诉指控的一致。
盘锦市兴隆台区人民检察院起诉指控，2011年至2013年间，被告人刘某在温某、严某某、姚某、孙某、张某（另案处理）、金某某（另案处理）等人的帮助和配合下，将从网上购买的高考作弊器材以人民币5000元至7000元的价格向盘锦地区应届考生及家长出售40余套，以每科人民币10000元至15000元的价格出售高考试题答案30余套，非法获利人民币40余万元。其中温某参与出售设备及答案20余套，非法获利人民币10万余元；严某某帮助刘某联系6人购买设备，非法获利人民币3万余元；姚某负责接送刘某，帮助收取设备款和试题答案款人民币50余万元，帮助刘某联系1人购买设备及答案，非法获利人民币31300元；孙某帮助刘某收取设备款和试题答案款人民币8万元，通过手机短信给考生杨某某发送答案，非法获利人民币7000元。公诉机关当庭提交了相应的证据，认为被告人刘某、温某、严某某、姚某、孙某的行为触犯了之规定，应以非法获取国家秘密罪追究其刑事责任。被告人温某系自首，可从轻或减轻处罚；被告人温某、严某某、姚某、孙某有退赃情节，可酌情从轻处罚。被告人刘某、温某、严某某、姚某、孙某对起诉指控无异议。被告人刘某的辩护人提出刘某系初犯，没有前科劣迹，认罪态度较好，有悔罪表现，建议对其从轻处罚。被告人温某的辩护人提出本案涉及的答案并非真正的高考答案，精确率不高，社会危害性较小；温某系自首，初犯，且应属从犯，建议对其适用缓刑。被告人严某某的辩护人提出本案涉及的国家秘密不能简单等同于《保密法》所概括的国家秘密，应考虑其特殊性；严某某应属从犯，应从轻或减轻处罚；严某某系初犯，认罪态度较好，积极退缴全部赃款，建议对其适用缓刑。
盘锦市兴隆台区人民检察院起诉指控，2013年高考前期，被告人张某甲帮助刘某（另案提起公诉）贩卖高考作弊器材。经刘某某甲介绍后，分别向李某某、王某某甲、王某某乙以人民币25000元、人民币37000元、人民币37000元贩卖高考作弊设备，以4500元向刘某某甲贩卖高考作弊设备，余款作为好处费未收取，并给刘某某甲2000元作为酬劳。此外，张某甲还收取王某甲37000元、万某某47000元、张某乙35000元、代某某17000元、骆某某5000元、李某某4300元、苏某某甲35000元，并向上述人员贩卖高考作弊设备。2012年5月，被告人金某某向刘某（另案提起公诉）索要了一套高考作弊设备，并使用该套作弊设备帮助其女朋友李某在2012年高考中作弊，使李某在2012年高考中取得了430分的成绩。2013年高考期间，金某某伙同卓某某使用张某甲的频道帮助兴隆台区考生刘某某乙在高考中作弊，并收取刘某某乙高考作弊设备及答案款16000元，使刘某某乙在高考中取得了510多分的成绩。2013年6月20日19时许，盘锦市公安局网络安全保卫支队案件侦查大队在兴隆台区水木清华小区将被告人张某甲抓获；6月26日10时许，将涉嫌帮助他人在高考中作弊的金某某带回侦查机关。盘锦市兴隆台区人民检察院当庭提交了相应的证据，认为被告人张某甲、金某某的行为已触犯的规定，应以非法获取国家秘密罪追究其刑事责任。被告人张某甲、金某某对起诉指控无异议，被告人张某甲的辩护人提出犯意不是张某甲提出来的，张某甲只是起了帮助作用，主要负责送设备及取款，没有参与高考答案的发送；被告人主观恶性小，自愿认罪，积极返赃，建议对被告人减轻或从轻处罚，并适用缓刑。被告人金某某的辩护人提出金某某在本次犯罪中属于从犯，其当庭自愿认罪，有明显的悔罪表现，愿意退赃，有法定或酌定的从轻、减轻处罚，建议在有期徒刑一年以下量刑。
辽宁省昌图县人民检察院指控：2013年普通高等学校招生全国统一考试前，被告人张某通过互联网购买考试题答案及考试作弊的电子接收设备数套，以“刘丽”的名义，在昌图镇内各高中以发放名片的方式联系出售。为了接收、传输答案便利，被告人张某在昌图县第一高级中学、第四高级中学考点附近租赁房屋，并让在昌图县第四高级中学读书的其表弟被告人卢某某找来李某、王某、吕某某（均另案）等高中学生帮助接收和发送考试答案。2013年6月7日至6月8日，在普通高等学校招生全国统一考试期间，根据事先预谋，被告人张某将其在互联网上接收的答案通过QQ发送给被告人卢某某、李某等人，之后，再由卢某某等人在出租屋内利用无线对讲设备直接向考场内考生发送。被告人张某共计售出考试作弊设备20余套，获利约55.5万元。2013年6月17日，昌图县公安局在被告人张某家中扣押人民币538700元，扣押“苹果”笔记本电脑一台、“华硕”笔记本电脑一台、“苹果”手机一部、“MINI”手机一部、“刘丽”身份证一张、黑色无线接收笔12支、皮肤色（米粒）耳机24个、白色橡皮式小型无线接收器15个、皮肤色方形橡皮式小型无线接收器20个、黑色无线接收模块17个、天线9个、黑色方形无线信号发射装置10台、黑色对讲机6部、无线接收设备充电器80个、车载对讲设备8台。公诉机关向本院提供了2013普通高等学校招生全国统一考试参考答案、扣押笔录及照片、证人证言等证据，并指控被告人张某、卢某某的行为均已触犯之规定，应以非法获取国家秘密罪处罚。二被告人对指控事实和罪名均无异议。被告人张某的第一辩护人认为：被告人张某主观恶性不大、没有造成严重的社会危害、认罪态度诚恳，建议对其从轻或减轻处罚并适用缓刑；被告人张某的第二辩护人认为：被告人张某的行为不符合非法获取国家秘密罪的犯罪构成。
公诉机关指控，被告人田某于2013年12月上旬，伙同“潘大夫”（另案处理），在租赁的长春市南关区南湖大路奥莱公寓A座820室，以“置信教育”的名义，非法招收研究生考试考生，向考研生牛某、刘某、于某某承诺在考试过程中提供考研答案，且与考研生签订保过协议，收取牛某人民币9000元、刘某人民币8000元、于某某人民币5000元，并为考研生提供考试作弊器材。后因听说警察正在抓捕非法获取考研答案的人员，于研究生考试的前一天即2014年1月3日逃跑，后被抓捕归案。上述事实，被告人田某在开庭审理过程中均亦无异议，并有公安机关出具的抓获经过、证人证言、书证、物证等证据证实，足以认定。
长春市南关区人民检察院指控，（一）被告人孙某、崔某某、祝某的犯罪事实被告人孙某、崔某某、祝某经预谋于2013年11月至2014年1月初，在长春市南关区国商成基写字楼1036室分别以“创世纪考研”、“恒升教育”、“零起点教育”三个培训机构的名义非法招收考生。三被告人分工协作，相互配合，以为考生提供考试作弊设备、承诺传送考试答案的方式非法牟利，利润按各自机构获利分配。被告人孙某于2013年11月末至2014年1月初，在长春市南关区国商成基写字楼1036室，以“创世纪考研”的名义，非法招收研究生考试考生，并承诺向考生提供考试作弊设备，传送考中答案。期间，孙某加入了“红领巾为您服务3”助考群，准备在考试当天从该群中获取答案。2014年1月2日，被告人孙某被公安机关抓获。被告人孙某非法获利人民币7.9万元，部分违法所得被公安机关收缴。被告人崔某某于2013年11月末至2014年1月初，在长春市南关区国商成基写字楼1036室，以“恒升教育”的名义，非法招收研究生考试考生，并承诺向考生提供考试作弊设备，传送考中答案。被告人崔某某与孙某达成合意，从孙某处获取考试答案。2014年1月2日，被告人崔某某在给考生发放、调试考试作弊设备时被公安机关抓获。被告人崔某某非法获利人民币4万元，违法所得被公安机关收缴。被告人祝某于2013年11月末至2014年1月初，在长春市南关区国商成基写字楼1036室，以“零起点教育”的名义，非法招收研究生考试考生，并承诺向考生提供考试作弊设备，传送考中答案。被告人祝某与孙某达成合意，从孙某处获取考试答案。2014年1月2日，被告人祝某在给考生发放、调试考试作弊设备时被公安机关抓获。被告人祝某非法获利人民币1.8万元，违法所得被公安机关收缴。（二）被告人杜某某的犯罪事实被告人杜某某、王某某（另案处理）经预谋于2013年11月至2014年1月初，在长春市南关区万晟商务1603室以“长春顺达教育培训学校”的名义非法招收考生，并承诺向考生提供考试作弊设备，传送考中答案。被告人杜某某、王某某在给考生发放、调试考试作弊设备时被公安机关抓获。被告人杜某某非法获利21.4万元，部分违法所得被公安机关收缴。上述事实，被告人孙某、杜某某、崔某某、祝某在庭审中均无异议，并有公安机关出具的抓获经过、书证、物证、证人证言及勘验、检查笔录等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人赵某某、乔某某、张某某经预谋于2013年11月末至2014年月初，在长春市南关区奥莱公寓以考试培训机构的名义，为考生非法获取考试答案，提供考试作弊器、传送考试答案的方式牟利。被告人赵某某于2013年11月末至2014年1月初，在长春市南关区奥莱公寓1504室，以“优学培训机构”的名义，非法招收研究生考试考生，向考生提供考试作弊器，并承诺在考试过程中向考生传送答案。期间，赵某某加入了“兄弟同工会”助考群，准备在考试当天从该群获取考试答案。2014年1月2日，被告人赵某某在给考生发放、调试考试作弊器材时被公安机关当场抓获。被告人赵某某非法获利人民币24200元，部分违法所得被公安机关收缴。被告人乔某某于2013年11月末至2014年1月初，在长春市南关区奥莱公寓2414室，以“新起航教育培训机构”的名义，非法招收研究生考试考生，向考生提供考试作弊器，并承诺在考试过程中向考生传送答案。被告人乔某某与赵某某达成合意，从赵某某处获取考试答案。2014年1月2日，被告人乔某某在给考生发放、调试考试作弊器材时被公安机关当场抓获。被告人乔某某非法获利人民币41500元，违法所得被公安机关收缴。被告人张某某于2013年11月末至2014年1月初，在长春市南关区奥莱公寓1208室，以“金硕考研培训机构”的名义，非法招收研究生考试考生，向考生提供考试作弊器，并承诺在考试过程中向考生传送答案。被告人张某某与赵某某达成合意，从赵某某处获取考试答案。2014年1月2日，被告人张某某在给考生发放、调试考试作弊器材时被公安机关当场抓获。被告人张某某非法获利人民币18400元，部分违法所得被公安机关收缴。上述事实，被告人赵某某、乔某某、张某某在开庭审理过程中均亦无异议，并有公安机关出具的抓获经过、证人证言、书证、勘验、检查笔录等证据证实，足以认定。
吉林省农安县人民检察院指控：被告人陶某某、李某某于2013年6月7日、6月8日，受薛某某（另案处理）指使，在农安县农安镇金色阳光小区1栋3单元1002室，利用电QQ非法获取国家统一高考试题答案后，正在用无线电传送设备将考试答案向考生传送时，被公安机关抓获。公诉机关认定上述事实的证据如下：（一）书证；（二）被告人陶某某、李某某供述与辩解；（三）视听资料。并认为被告人陶某某、李某某非法获取国家秘密，其行为触犯了之规定，应当以非法获取国家秘密罪追究其刑事责任。
德惠市人民检察院指控：2013年5月间，徐某甲、王某某（二人已判刑）及刘某某（另案处理）三人以非法牟利为目的，分别通过徐某乙、张某某二人（身份不明，另案处理）购进电子发射、接收装置七十余套，在德惠市内销售给本年度参加高考的考生，并承诺在高考期间负责提供高考答案。2013年6月7日上午，徐某甲组织、指使被告人范某某在德惠市第四中学高考考点附近的居民楼内，利用电脑、发射器等设备为购买接收装置的考生传送高考试题答案。当日10时许，公安机关将其查获，被告人范某某逃跑。2014年5月，被告人范某某被公安机关抓获归案。德惠市人民检察院认为：指控事实有被告人范某某供述、被告人到案经过、证人徐某甲、王某某、曲某某等人证言、扣押物品照片等予以证明。被告人范某某的行为触犯之规定，构成非法获取国家秘密罪，提请本院依法惩处。
德惠市人民检察院指控：2014年5、6月间，被告人陈某某、代某某为获取非法利益，经预谋后通过董某某（未到案）在网上购买高考作弊器材30余套，并由董某某负责在2014年高考期间为购买作弊器材的考生传送答案。而后，被告人陈某某指使被告人郝某某、刘某某、李某甲、于某某以2000元到4000元不等的价格向在德惠市参加2014年高考的考生销售作弊器材；被告人郝某某指使被告人李某丙、王某甲向考生销售考试作弊器材9套；被告人刘某某指使被告人王某乙、李某乙向考生销售作弊器材9套；被告人李某甲自己销售作弊器材8套；被告人于某某自己销售器材3套；被告人代某某通过马某某（未到案）、吴某某帮助销售作弊器材3套；同时，被告人陈某某、郝某某等人还承诺在高考期间向购买作弊器材的考生传送高考命题的答案，考生在通过考试后再收取一定的费用。2014年高考前，此案被群众举报，被告人陈某某、代某某、郝某某、李某甲、于某某、王某甲、李某乙、王某乙、李某丙先后被公安机关抓获归案，被告人刘某某于2014年7月22日向公安机关投案自首。德惠市人民检察院认为：指控事实有证人王某丙、李某丁等人证言、被告人陈某某等人供述、各被告人到案经过、提取物证笔录等证据予以证明。被告人陈某某、代某某、刘某某、郝某某、李某甲、于某某、王某甲、李某乙、王某乙、李某丙等人的行为触犯之规定，构成非法获取国家秘密罪，系犯罪预备。提请本院依法惩处。被告人陈某某、代某某、刘某某、郝某某、李某甲、于某某、王某甲、李某乙、王某乙、李某丙对公诉机关指控其犯非法获取国家秘密罪均无异议。
德惠市人民检察院指控：2013年5月期间，被告人张某某结识销售高考作弊器材的张岩（另案处理）。为了牟利，被告人张某某帮助张岩非法销售给考生闫某某、孙某某高考作弊器材二套，被告人张某某又联系其姐夫德惠市第十四中学教师被告人姜某某，由被告人姜某某帮助其销售给考生赵某某高考作弊器材一套。
德惠市人民检察院指控：2013年高考前夕，杨健(已判刑)、潘秋平(已不起诉)二人以牟取不法利益为目的，经共同预谋后由杨健在网上购进高考作弊器材，潘秋平向参加当年高考的德惠市第一中学学生销售，先后向刘某某、李某甲、李某乙等学生销售高考作弊器材23套，同时向考生承诺在高考期间负责提供考题答案。被告人杨某某明知杨健、潘秋平违法销售高考作弊器材，于2013年5月末至当年高考前单独或与杨健一起开车为潘秋平运送作弊器材并帮助购买使用作弊器材的考生调试试用。对于上述事实，公诉机关提供的证据有：被告人杨某某的供述与辩解；同案杨健、潘秋平的供述；证人刘某某、李某甲、李某乙等人的证言；到案经过及户口证明等。公诉机关认为，被告人杨某某伙同他人非法获取国家秘密的事实清楚，证据确实充分，应当以非法获取国家秘密罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。被告人杨某某对起诉书指控的事实和证据均无异议。
公诉机关指控：被告人郑某甲为使其侄子郑某乙（柳河一中2013年应届高三毕业生）在2013年度高考取得好成绩，其联系到孙某某（在逃）以6000元钱的价格购买高考答案和作弊器，同时其又在柳河县一中附近，好运来超市4楼公寓，租下412房间，为其高考作弊传送答案用。在2013年6月7日下午，全国统一高考数学考试过程，孙某某通过互联网，以QQ传输方式将2013年度高考数学试题答案传送给郑某甲。郑某甲通过电脑QQ得到答案后，在其事前租好的房间内，让其儿子尤某某利用作弊器，以电台无线传输方式将所得到的数学试题答案传给正在参加高考的郑某乙。后经公安部、教育部对涉案试题进行鉴定，鉴定意见为，其发送答案与普通高等学校招生统一考试全国课标甲卷“数学（理）”试题的参考答案一致，具有同一性。公诉机关认为：被告人郑某甲的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法获取国家秘密罪追究其刑事责任。
牡丹江市爱民区人民检察院指控，2012年10月，被告人徐XX、周X在哈尔滨市建立“跃阳教育”办公室，准备做自考和第二学历的教育招生。当年11月末12月初，二人预谋，利用国家级考试进行作弊从中牟利，二人以助考的名义（考过收费）通过发展“校园代理”招收哈尔滨部分高校购买考试答案的考生，许诺每招收一名考生给“校园代理”100元至200元不等代理费，与考生签订合作协议，约定考试内容、收费方式及金额，并购置、租用了考试作弊使用的中继器、发射器、针孔摄像机、耳机等设备，考试时利用考生进入考场现场秘密拍摄、网络QQ群聊天等非法方法获取考题和答案，雇用英语教师确定答案的准确性后，由发展的“校园代理”利用无线电作弊设备将答案发送给购买答案的考生，并向考生收取相应费用。1.2012年12月，全国英语四六级考试前夕，被告人徐XX和周X通过发展校园代理到哈尔滨部分高校招收欲作弊考生约500人。2012年12月22日上午，全国英语四级考试开始后，徐XX在其办公室通过网络获取试题和答案，经王X、于X、杨X（三人均另案处理）确认了答案的准确性后，徐XX通过网络将答案传给于XX（另案处理），由其通过无线电作弊设备发送给考生，周X则在考点附近确定收听答案信号的清晰度。二被告人非法获利共计25万元，除去代理费和答题费等，徐XX分得赃款15万元，周X分得赃款6万元。2.2012年11月末，被告人徐XX、周X在哈尔滨市部分高校设定的全国硕士研究生考试现场确认时，通过雇人发名片方式招收硕士研究生入学考试欲作弊的考生约10人。2012年12月份，徐XX之友被告人徐X在北京市通过电话联系到徐XX，称自己和亲属要考研，找徐XX帮助其在英语和政治考试中作弊，并承诺给徐XX报酬，徐XX表示同意。2013年1月4日，徐XX携带作弊设备到达北京，与徐X见面后，将作弊设备交给徐X并教其使用方法。次日，研究生入学政治、英语考试开始后，徐X利用徐XX提供的设备将试题偷拍传给徐XX，徐XX通过网络将试题上传给邸X和李X等人（均另案处理），得到答案后又分别传给徐X和周X等人，周X在哈尔滨市利用无线电作弊设备将答案发送给考生。徐XX、周X非法获利7万元后平分，徐X支付给徐XX2万元。3.2013年4月5日，全国英语四、六级考试前夕，被告人徐XX、周X采取上述手段招收作弊考生约1400名，购置了大量作弊设备，租用了两个大型中继器，并将作弊设备分发给考生。由于此次作弊的考生数量多，二被告人产生惧怕心理，欲去青岛短期藏匿。同年6月3日，二被告人在哈尔滨市太平机场准备乘飞机出逃时，被公安机关抓获。案发后，公安机关追缴赃款及非法所得共计456900元（其中从被告人徐XX处追缴336200元、从周X处追缴46500元、从王X、杨X、于X处追缴18000元、从邱X处追缴56200元）及丰田凯美瑞轿车（从周X处追缴）一辆。上述事实，被告人徐XX、周X、徐X在庭审中亦无异议，并有三被告人在公安机关的供述笔录；证人邱X、周XX、董X、于XX、张XX、孙X、王X、杨X、高X、沈XX、李XX、陆X的证言笔录；教育部考试中心函件；合作协议；代理酬劳明细及工作须知；作弊器使用说明；QQ群共享文件明细；作案工具针孔摄像机、耳机、接收器、电脑、汽车照片；抓获经过；徐XX、周X、徐X的户籍证明；搜查笔录；扣押清单等证据证实，足已定案。
上海市长宁区人民法院判决认定，2012年9月22日，2012年度全国一级建造师执业资格考试期间，被告人蒋某某、赵某某、陈某某分别受考生施某某、朱某（另案处理）事先委托，帮助施某某、朱某二人在考试中作弊，详述如下：被告人蒋某某在开考40分钟左右收到潘某（另案处理）通过“QQ”发来的当日二个科目的考试试题及答案，后在本市长宁区姚＊＊中学考场附近通过无线电通讯设备将上述试题和答案报送给施某某，被告人赵某某则为蒋某某驾车及调试设备等。被告人陈某某在开考40分钟左右收到潘某（另案处理）通过“QQ”发来的当日二个科目的考试试题及答案，后在本市普陀区顺义路考场附近通过无线电通讯设备将上述试题和答案报送给朱某。2012年9月22日下午，公安民警将正在车内报送答案的被告人蒋某某及赵某某抓获，并当场查获无线电通讯设备等作案工具。同年9月23日，被告人陈某某被公安民警抓获。原审法院根据查证属实的被告人蒋某某、赵某某、陈某某的供述，证人章某某、朱某、施某某、潘某、顾某等的证言，“QQ”聊天记录，2012年度全国一级建造师执业资格考试试卷，上海市公安局长宁分局扣押物品、文件清单，上海市无线电管理局现场检查笔录，上海市职业能力考试院出具的情况说明，公安机关出具的案发经过表及户籍资料等证据确认上述事实，并据此认为，被告人蒋某某、赵某某、陈某某违反保守国家秘密法的规定，故意泄露二件绝密级国家秘密，情节严重，其行为均已构成故意泄露国家秘密罪。被告人蒋某某、赵某某、陈某某到案后能够如实供述自己的罪行，且犯罪情节轻微，依法可以免予刑事处罚。依照之规定，分别对被告人蒋某某、赵某某、陈某某犯故意泄露国家秘密罪，免予刑事处罚；作案工具予以没收。蒋某某、赵某某、陈某某对原判决认定的犯罪事实均无异议，但认为原判将全国一级建造师执业资格考试试题在开考后仍以国家秘密论，并据此认定三名上诉人的行为构成犯罪不当，请求二审宣告无罪。陈某某的辩护人认为原判决将“全国一级建造师执业资格考试试题在开考后至考生按规定结束离开考场之前”仍认定为国家秘密无法律依据，陈某某的行为不构成犯罪。并提请二审委托国家保密行政机关对拆封使用的国家一级建造师考试试卷的密级予以鉴定。上海市人民检察院第一分院出庭意见认为，原判决认定上诉人蒋某某、赵某某、陈某某犯罪的事实清楚、证据确实、充分，定罪量刑并无不当，且审判程序合法，建议二审驳回上诉，维持原判。
江苏省南京市江宁区人民检察院指控，2014年4月中旬，被告人李某要求被告人王某甲帮忙购买4月19日即将进行的全国高等教育自学考试《中国近现代史纲要》和《马克思主义原理》两门科目的考试答案。后被告人王某甲在南京市江宁区秣陵街道通过QQ联系卖家购买了上述两门科目的考试答案，并在考前发送给被告人李某。被告人李某在考前通过微信将考试答案向其学生传播。经鉴定，该两门科目的考试答案均为绝密级国家秘密。案发后，被告人李某被抓获归案，到案后如实供述自己非法获取国家秘密的事实。被告人王某甲向公安机关投案，如实供述自己非法获取国家秘密的事实。上述事实，被告人李某、王某甲在开庭审理过程中均无异议，并有证人邱某、鲍某、谭某、董某、王某乙等人的证言、辨认笔录、电子证据检查笔录、江苏省某足以认定。
经审理查明：2013年4月19日全国高等教育自学考试前夕，被告人于某以200元的价格在网上向QQ昵称“qunzhu”的上家购买了2013年4月19日全国高等教育自学考试管理学原理等多门考试试题和答案，并将获取的管理学原理试题和答案在淘宝上以100元的价格卖给了被告人李某；被告人李某将其获取的管理学原理的试题与答案又以100元的价格在网上售卖给李某某等人。经江苏省教育考试院确认，被告人于某、李某在网上售卖的管理学原理试题和答案与2013年4月份全国高等教育自学考试管理学原理参考答案大部分内容一致，属于绝密级国家秘密。上述事实，被告人于某、李某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李某某、侯某某、焦某等人的证言，聊天记录截图，淘宝信息记录，支付宝支付明细，涉嫌考题泄密的检材同一性和密级认定的情况说明，远程勘验工作记录，刑事案件侦破经过，抓获经过，被告人于某、李某的身份依据等证据证实，足以认定。
无锡市开发区人民检察院指控：2013年9月，被告人赵林在互联网上搭识了名为“专业助考”的网友，两人商定由“专业助考”提供2013年度高等教育自学考试试题答案，由被告人赵林在腾讯QQ的自学考试群中发广告，将考试试题答案卖给学生并从中牟利。被告人朱建在该QQ群发现此广告后，即在网上向被告人赵林预约购买了2013年度自学考试“英语二”的考试答案，并在其他QQ群中发布了出售2013年度自学考试“英语二”等科目答案的广告，丁某某（另案处理）见此广告后，即向被告人朱建预约购买了2013年度自学考试“英语二”的考试答案。2013年10月20日，2013年度高等教育自学考试“英语二”考试前，被告人赵林将“英语二”作文真题及部分参考答案通过网络发送给被告人朱建，被告人朱建再将答案转发给丁某某等其他考生。经江苏省教育考试院确认，江苏省高等教育自学考试为国家教育全国统一考试，其考题、参考答案和评分标准在启用前为绝密级国家秘密。2013年10月25日、11月3日，被告人朱建、赵林分别被公安机关抓获，后均如实供述了上述罪行。案发后，公安机关从被告人赵林处查获“宏基”笔记本电脑1台、“苹果”手机1部，从被告人朱建处查获电脑主机1台、“三星”GT-S5830型手机1部。公诉机关认为：被告人赵林、朱建的行为均触犯了的规定，系坦白，均可以从轻处罚。上述事实，被告人赵林及其辩护人陆铭、被告人朱建及其辩护人于广超在开庭审理过程中均无异议，且有当庭宣读并出示的证人丁某某、刘某、文某某等人的证言笔录，查获作案工具的照片，QQ聊天记录，被告人朱建辨认作案地点的辨认照片，公安机关出具的电子证据检查工作记录，江苏省教育考试院出具的情况说明，公安机关出具的搜查、扣押笔录、扣押清单和刑事案件侦破经过，被告人赵林、朱建的身份资料等证据予以证实。被告人赵林、朱建当庭亦对上述事实作有供述，足以认定。被告人赵林、朱建对起诉书的指控均未提出异议。被告人赵林的辩护人陆铭提出以下辩护意见：1、被告人赵林主观恶性不深，在犯罪过程中作用不大，犯罪的危害后果相对较轻；2、被告人赵林系初犯、偶犯，归案后自愿认罪，认罪态度较好，请求对其予以从轻处罚。被告人朱建的辩护人于广超提出以下辩护意见：1、被告人朱建归案后自愿认罪，认罪态度较好；2、被告人朱建无前科劣迹，请求对其予以从轻处罚。
新沂市人民检察院指控：2012年全国成人高考考试前，被告人王某某、张某某预谋以人民币13万元的价格从刘昌（已判刑）处购买本次成人高考的答案。后被告人王某某出资人民币5万元，被告人张某某出资人民币8万元，并由被告人刘某某将存有13万元人民币的银行卡邮寄给刘昌。2012年10月12日晚，入围参与此次成人高考制卷监印工作的梁庆乐（已判刑）通过电子邮箱将2012年全国成人高考专升本政治、英语、医学综合等十五科客观题答案传给刘昌，刘昌安排孙彦军（已判刑）将答案以电子邮件方式传给被告人王某某，被告人王某某通过电子邮件将答案传给被告人张永志。随后，被告人王某某、刘某某通过短信群发方式将此次考试的专升本政治、英语、医学综合等科目客观题答案传给其设立的NE教育培训学校的学生，以此谋取利益。被告人张某某将高起点语文、数学等科目客观题答案传给秦皇岛市科级干部进修学校的学生，以此谋取私利。经教育部鉴定，被告人王某某、刘某某、张某某非法获取的2012年全国成人高考试题答案系绝密级。案发后，被告人王某某、刘某某、张某某如实供述犯罪事实，被告人王某某、刘某某退回赃款人民币30万元，被告人张某某退回赃款人民币10万元。上述事实，被告人王某某、刘某某、张某某在庭审中均未提出异议，且有新沂市公安局出具的发破案经过、被告人到案经过及户籍证明、悔过书、个人银行信息查询明细、教育部考试中心出具的关于对公安局第十一局有关材料鉴定的回复、扣押及发还清单、新沂市公安局出具的情况说明等书证，证人张某、刘某、孙某某、于某某、侯某某、朱某、杨某某、汪某某、杨某某等人的证言，远程勘验工作记录及勘验笔录，被告人王某某、刘某某、张某某的供述等证据予以证实，足以认定。
新沂市人民检察院指控：2014年4月全国高等教育自学考试开考前，被告人张某某使用昵称为“菲菲！”、“绿光”等QQ号从赵军（网名“指南针教育”，另案处理）手中购买“英语二”、“中国近代史”、“马克思主义原理概论”等科目的答案，后出售给王振峰、董苏鹏等人。经江苏省教育考试院认定，被告人张某某获取的“英语二”、“中国近代史”、“马克思主义原理概论”答案与原题顺序一致，具有同一性，且属于绝密级国家秘密。2014年5月21日，被告人张某某在扬州市邗江区绿扬新苑小区221幢601室被民警抓获，后如实供述犯罪事实。上述事实，被告人张某某在庭审中未提出异议，且有新沂市公安局出具的发破案经过、被告人到案经过及户籍证明、江苏省教育考试院情况说明等书证，证人董某某、王某某、顾某、朱某某、赵某的证言，远程勘验工作记录及勘验笔录，被告人张某某的供述等证据予以证实，足以认定。
新沂市人民检察院指控：2012年10月全国成人高考考试前，被告人刘某某与赵某某（已被判刑）约定以每门考试答案1000元人民币的价格从赵某某手中购买此次考试答案。2012年10月13日、14日，赵某某如约将此次考试的专升本政治、英语、医学综合等科目的答案通过QQ群等方式发给被告人刘某某，后被告人刘某某将考试答案转发给其招收的考生。经教育部考试中心鉴定，被告人刘某某获取的2012年全国成人高考考试答案属绝密级。被告人刘某某归案后，如实供述其犯罪事实。上述事实，被告人刘某某在庭审中无异议，且有新沂市公安局出具的发破案经过及被告人到案经过、户籍信息、同案犯已被判刑的刑事判决书等书证，证人赵某某、李某某等人的证言等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2012年6月7日上午，被告人赵某伙同邱国军、祝俊、罗凡、张华（上述四人均已判刑）等人，以非法获利为目的，安排高考考生携带针孔摄像机从考场内拍摄湖北省语文高考试题，利用互联网传送给罗凡，罗凡通过腾讯QQ聊天工具转发给被告人邱国军，邱国军获取语文高考试题答案后，又通过腾讯QQ聊天工具转发给祝俊、罗凡、张华等人，罗凡、祝俊、张华等人通过腾讯QQ聊天工具转发给考生。2014年5月6日，被告人赵某到丰县公安局投案，并如实供述了全部犯罪事实。上述事实，被告人赵某在开庭审理过程中亦无异议，且有同案犯邱国军、祝俊、张华、罗凡等人的供述，证人李某、邓某、罗某等人的证言，教育部考试中心关于对涉嫌考题泄密的检材进行同一性和密级认定的情况说明函件、指定管辖通知，丰县公安局关于本案的发破案报告、到案经过、抓获经过、扣押物品文件清单及收缴物品照片、鉴定资料、辨认笔录及被告人赵某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年10月份全国成人高考考试期间，被告人李某以非法牟利为目的，从赵柱岭（已判刑）处购买全国成人高考科目答案后，再通过QQ、手机短信的方式出售给在徐州市博大科技专修学校就读的被告人刘某供考试作弊使用，被告人刘某又将答案转发给其他考生。经鉴定，被告人李某、刘某非法获取的2012年全国成人高考科目答案系绝密级的国家秘密。另查明，被告人李某已将赃款退缴。上述事实，被告人李某、刘某在开庭审理过程中均无异议，且有同案犯赵柱岭、张雨等人的供述，证人党某、乔某、周某、王某等人的证言，教育部考试中心的函件，新沂市人民法院（2013）新刑初字第0156号刑事判决书，丰县公安局关于本案的发破案报告、到案经过、抓获经过、扣押物品文件清单、辨认笔录及被告人李某、刘某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：在2013年10月26日至27日进行的“2013年成人高等学校招生全国统一考试”期间，被告人李某、王某、张某、张某甲、张某乙、黄某、谢某、曾某等人分别在考试之前或考试过程中，通过qq、qq群或手机短信等方式相互获取、发送成人高考考试内容及答案。分述如下：1.2013年10月26日至27日，被告人张某乙在网上通过其qq（昵称一起学，q号64881868）从“吴敏”（q号346837258）处获取了语文、英语、数学等考试内容及答案，后将获取的考试答案通过其自己创建的dc讨论组qq群发送给被告人谢某。2.2013年10月26日至27日，被告人谢某通过其qq（昵称真才教育，q号58618556）从被告人张某乙在网上创建的dc讨论组qq群中获取语文、英语、数学等考试内容及答案，后将获取的考试答案通过其qq发送给被告人黄某。3.2013年10月26日至27日，被告人黄某从被告人谢某处及他人在网上创建的“大学城信息港”等qq群中获取数学、英语、语文、医学综合等考试答案，后将获取的考试答案通过其qq（昵称孺子牛，q号863338080、4562647）发送到“大学城信息港”qq群、“湖南教育千人群”qq群中及发送给被告人谢某。4.2013年10月26日至27日，被告人王某从“大学城信息港”qq群及其自己在网上创建的“湖南教育千人群”qq群等处获取了被告人黄某等人发送的英语、数学、医学综合等考试答案，后将获取的考试答案通过其qq（昵称www，q号2977054459）发送到其在网上创建的“2013胜者为王”qq群中。5.2013年10月26日至27日，被告人李某从“2013胜者为王”qq群中获取了被告人王某等人发送的英语、数学、语文等考试答案，后将获取的考试答案通过其qq（昵称龙儿，q号476226983，昵称邵国税深圳李，q号188068486）发送到其在网上创建的“高考”qq群中及发送给被告人张某甲。6.2013年10月26日至27日，被告人李某指使其雇佣的员工被告人曾某通过qq（昵称东凯文曾老师、lily，q号2497575247）及手机短信，将获取的英语、语文、数学、医学综合等考试答案发送到“高考”qq群中及发送给参加考试的考生。7.2013年10月26日至27日，被告人张某甲从被告人李某处及“高考”qq群中获取了英语、数学、语文、医学综合等考试答案，后将获取的考试答案通过其qq（昵称烟波钓叟，q号334575019）发送给被告人张某。8.2013年10月26日至27日，被告人张某从“高考”qq群及被告人张某甲处获取了英语、数学等考试内容及答案，后将获取的考试答案通过其qq（昵称南大连云港、达人，q号1634080498）发送到其在网上创建的“2013成人高考群”qq群中或通过手机短信发送给参加考试的考生。2013年11月8日、2014年1月6日，被告人张某甲、张某、黄某先后主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行。上述事实，被告人李某、王某、张某、张某甲、张某乙、黄某、谢某、曾某在开庭审理过程中供认不讳，且有书证户口证明、发破案经过、到案经过、扣押物品清单、qq聊天记录、手机短信照片复印件、情况说明等，未出庭证人张某、王某甲、王某乙、陈某、曹某、王某丙的书面证言，被告人李某、王某、张某、张某甲、张某乙、谢某、黄某、曾某的供述和辩解，江苏省教育考试院关于2013年成人高考连云港市检材鉴定报告，江西省国家保密局关于密级鉴定的复函，连云港市公安局海州分局（原新浦分局）制作的辨认笔录等证据证实，足以认定。对被告人李某、王某、张某乙、曾某、张某、谢某、黄某的辩护人共同提出的被告人李某、王某、张某乙、曾某、张某、谢某、黄某系初犯，认罪态度较好，犯罪情节较轻的辩护意见，与查明事实相符，本院依法予以采纳；对被告人张某、谢某、黄某的辩护人提出的被告人张某、黄某有自首情节，被告人谢某、黄某有立功情节的辩护意见，与查明事实相符，本院依法予以采纳。
江苏省淮安市清河区人民检察院指控，被告人徐某为参加2014年全国研究生考试进行作弊，请胥某（另案处理）在网上帮其购买答案，胥某通过QQ向名为“完美考试”的人购买了“思想政治理论”、“英语”科目的试题答案。2014年1月4日上午，全国研究生考试“思想政治理论”开考后，王某（另案处理）依胥某事前委托，通过QQ号将接收到的2014年全国研究生考试“思想政治理论”部分试题题干及答案，转发给被告人徐某的丈夫薛某（另案处理），薛某接受到后，欲通过对讲机给被告人徐某发送时，被淮安市公安局清河分局巡逻民警现场抓获。经江苏省国家保密工作局鉴定，上述试题答案中的题干系2014年1月全国硕士研究生入学考试统一考试的“思想政治理论”科目中的部分试题内容。为证明上述事实，公诉机关向法庭提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见等证据。认为被告人徐某构成非法获取国家秘密罪，案发后，被告人徐某能够主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，可以从轻处罚。提请本院依法判决。被告人徐某对上述指控不表异议。
盐城市亭湖区人民检察院指控，2013年4月至7月间，鲁某（另案处理）预谋在2013年全国执业药师考试期间向考生出售作弊器材及答案。后鲁某提供作弊用无线电发射器及接收器、耳机等设备，与邹某（另案处理）联系谈妥以人民币8000元的价格购买执业药师及造价工程师考试答案，并安排陈某（另案处理）通过唐某某（另案处理）联系了刘某某、王某、孙连祥等18名考生，以“苏州蒲公英商务咨询有限公司”名义与考生签订《教育服务协议》，考前收取每名考生人民币6000元，考试通过后再收取每名考生人民币6000元，在考前计收取考生人民币108000元。被告人戴某得知鲁某可以在执业药师考试期间作弊“包通过”的消息后，联系了殷某某、陈某某等17名考生。2013年10月16日至18日，被告人吴某甲受鲁某安排到盐城组织实施执业药师考试作弊，被告人孙某与吴某乙（另案处理）受被告人戴某安排到盐城协助被告人吴某甲实施执业药师考试作弊。被告人吴某甲收到鲁某提供的无线电发射器4套、接收器及耳机30余套后，安排被告人孙某购买了作案接收答案用笔记本电脑1台，并让被告人戴某购买不记名手机SIM卡4张用于考试作弊，被告人吴某甲还先后在盐城市区科俐文酒店及盐城市亭湖区南洋镇唐某某经营的“XXX”药店将无线电接收器及耳机发放给参与作弊的考生后，培训考生如何使用作弊器材。被告人戴某还雇佣俞某、王某某（另案处理）在考试期间向考生播报答案。期间，被告人吴某甲与被告人孙某一起购买了无线上网卡，联系王某（另案处理）携带无线电接收器及耳机等赶至盐城协助其实施考试作弊，鲁某还将邹某的QQ号、银行卡提供给被告人吴某甲，让吴某甲通过QQ从邹某处接收答案并支付费用，后被告人吴某甲按鲁某授意让被告人戴某垫付。2013年10月19日凌晨，被告人吴某甲、孙某与王某、吴某乙先后至盐城生物工程学院、盐城市技师学院考点，将已放有手机SIM卡的无线电发射器安放在考点附近，被告人吴某甲还安排吴某乙、王某在执业药师考试期间轮流看护放置好的无线电发射器。当日上午，被告人吴某甲、戴某、孙某在盐城市区XX宾馆XXX房间，在被告人孙某按被告人戴某要求向邹某通过汇款方式支付了剩余的答案费用人民币2000元后，被告人吴某甲通过新申请的QQ号与邹某联系，邹某使用QQ号在执业药师考试开考期间，先后将“中药学专业知识（一）”、“药学专业知识（一）”、“中药学专业知识（二）”、“药学专业知识（二）”发送给被告人吴某甲，被告人吴某甲将答案整理打印后交给被告人孙某，后由俞某、王某某通过使用不记名SIM卡的手机拨打安装在考点附近的无线发射器上的不记名SIM卡号码，接通后播报答案，参与作弊的唐某某、刘某某、殷某某等考生将随身携带的无线电接收器通过事先放入耳内的微型耳机接收播报的答案。经人力资源和社会保障部人事考试中心鉴定，“药学专业知识（一）”中72个答案信息与参考答案一致性为81.94%，140个答案信息与参考答案一致性为80.71%；“中药学专业知识（一）”中100个答案信息与参考答案一致性为50%；“药学专业知识（二）”中90个答案信息与参考答案一致性为84.44%，56个答案信息与参考答案一致性为85.71%，107个答案信息与参考答案一致性为76.43%；“中药学专业知识（二）”中75个答案信息与参考答案一致性为89.33%，140个答案信息与参考答案一致性为62.86%。经江苏省国家保密工作局鉴定，执业药师考试是全国统一组织的专业技术资格考试，其试题、试卷（包括备用卷）、标准答案和评分标准在启用前为绝密级国家秘密，“中药学专业知识（一）”、“药学专业知识（一）”、“中药学专业知识（二）”、“药学专业知识（二）”为执业药师考试科目。被告人吴某甲、戴某、孙某被抓获归案后，如实供述了上述事实。为证明起诉指控的事实，公诉人当庭讯问了被告人吴某甲、戴某、孙某，并宣读和出示了下列证据材料：1.查获的发射器、接收器、笔记本电脑等作案工具；2．被告人户籍证明、归案经过、教育服务协议、银行转帐记录等书证；3．证人陈某、王某、吴某乙、俞某、邹某等人的证言；4某被告人吴某甲、戴某、孙某的供述和辩解；5．人力资源和社会保障部人事考试中心出具的关于对盐城市公安局亭湖分局提供的涉嫌考题泄密的检材进行密级及同一性鉴定的函、江苏省国家保密工作局关于密级鉴定的复函等鉴定意见；6．盐城市公安局亭湖分局制作的辨认笔录、盐城市公安局网络安全保卫支队制作的电子物证检查工作记录；7．盐城市公安局亭湖分局提取的QQ聊天记录、手机短信照片及电子物证检查光盘等。公诉机关认为，被告人吴某甲、戴某、孙某以收买方法非法获取国家秘密，其行为触犯了的规定，可以从轻处罚。被告人吴某甲、戴某、孙某对起诉指控的非法获取国家秘密的犯罪事实均无异议。被告人吴某甲的辩护人的辩护意见是：1、对本案的定性无异议。2、被告人吴某甲在共同犯罪中起的是协助、帮助的作用，是在鲁某的指挥下作案的，应从轻或减轻处罚。3、被告人吴某甲归案后认罪态度较好，其非法获取的国家秘密不属于危害国家安全的秘密，危害后果相对较轻。4、被告人吴某甲主观恶性较小。5、被告人吴某甲父母年迈，请求法庭从轻处罚。
公诉机关指控，被告人游某、罗某、张某、纪某、杨某、王某、苏某为谋取非法利益，明知国家高等教育自学考试试卷及答案系国家秘密，仍使用收买的方法非法获取并贩卖给他人，其中被告人游某非法获利约40000元，被告人罗某非法获利130000余元，被告人张某、纪某非法获利23000余元，被告人杨某非法获利近70000元，被告人王某非法获利近30000元，被告人苏某非法获利16000余元，其行为均已构成非法获取国家秘密罪。同时认定，在被告人罗某与张某的共同犯罪中，罗某起主要作用，系主犯，张某起次要作用，系从犯；在被告人张某与纪某的共同犯罪中，张某起主要作用，系主犯，纪某起次要作用，系从犯。被告人游某、罗某、纪某、杨某、王某、苏某具有坦白情节。诉请本院，依照之规定分别予以惩处。被告人游某、张某、杨某、苏某对起诉指控的犯罪事实均无异议。
公诉机关起诉书指控：2013年8月，被告人陈某甲在网上购得高科技作弊设备，在德清县人才信息网上获知德清县事业单位招聘考试相关信息后，由被告人张某持虚假学历证书报名参加考试，通过资格审查后，非法取得参加2013年德清县部分事业单位招聘考试资格，在报名当日，被告人冯某利用随身携带的手机拍摄部分考生的报名信息，由被告人陈某乙秘密联系部分考生，后与钱某乙、高某、王某三名考生初步达成口头协议，准备在8月17日下午将耳麦等作弊设备发放给考生，待考试举行时将非法获取的试题答案传送给考生，以此获取高额报酬，后因被德清县公安局民警抓获而未得逞。经浙江省保密局鉴定，2013年德清县部分事业单位公开招聘工作人员试题、试卷、标准（参考）答案为秘密级国家秘密。上述事实，被告人陈某甲、陈某乙、张某、冯某在开庭审理过程中均无异议，并有人口信息、犯罪记录查询、扣押发还物品、文件清单、说明、相关招考文件及试卷、报名表及报名材料、证人钱某甲、董某、高某、王某、钱某乙、吴某的证言、国家秘密鉴定书、电子证物检查工作记录、搜查笔录、辨认笔录、电子证物照片、手机照片、搜查照片、扣押物品照片、抓获经过等证据证实，足以认定。
蚌埠市蚌山区人民检察院指控：2009年10月被告人韩某在蚌埠市成立同意咨询服务有限责任公司，公司从事代理招生和民办学历，2010年起韩某通过网上信息认识天津人王永亮，后两人开始合作操作国家一级建造师考试。2013年全国一级建造师考试在蚌埠新开设了一个考点，被告人韩某便开始考虑通过使用无线电发射装置给在考场内考试的考生发送语音答案的方式帮助考生作弊，并于2012年3月从王永亮处购得3套发射装置和100余套接受设备。2012年底韩某开始在网上招生，通过qq群发送广告，看到广告的考生便会主动联系韩某，韩某便向考生说明考试时如何作弊，考生便将自己的身份信息和资料一起交给韩某，然后由韩某替所有的考生一起报名。2013年8月底，韩某通过短信通知所有在其处报过名的考生9月14日、15日来蚌埠参加考试，并于13日下午到蚌埠市安德宾馆218房间领取设备，报名的考生约100人，实际参加考试只有约50人，韩某将所有参考的考生安排在安德宾馆和如家酒店，收取了20多人每人500元的设备押金。2013年9月初韩某通过qq群发布需要2013年国家一级建造师考试答案，后认识一陕西男子赵某、昵称为“考试大”，赵某称能够获取可靠答案，并在网上与韩某约定了考试答案的发送时间与费用问题，然后在2013年9月14日、15日，韩某就通过qq接收赵某发送的一级建造师考试的部分试卷图片及考试的题干和选项的文字答案。每次在考完第一场之后，第二场考试开考前韩某将钱通过支付宝转账付给赵某，每科1000元，一共4科。韩某再在其租用的月光花园7号楼5单元顶楼东户的房子内，通过循环朗读考试答案的方式给在考场内考试的考生发送答案。为证明上述指控的犯罪事实，公诉人当庭宣读和出示了被告人的供述及辩解、考试资格考试审查汇总表、电子物证检验报告等证据。公诉机关认为，被告人赵某、韩某以收买方法，非法获取国家秘密，其行为已触犯之规定，应当以非法获取国家秘密罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：2012年国家级护士执业资格证考试在宿州市设考点。在2012年5月19日考试前，宿州卫校老师王治业、张士臣（已判刑）预谋卖考试答案赚钱。张士臣找到李华东（已判刑）共同联系，在网上联系从一姓张的宿州市人处购买答案，后找到王丹和一河南人（基本情况不详）购买考试用的无线接收器（即作弊器）。王治业又安排杜文苏（已判刑）及杜文苏的舅舅被告人孙某，联系准备参加考试人员，承诺交4000元购买答案，包过考试，不过退钱。王治业、杜文苏与被告人孙某共收取考生司某、张某、陈美华、陈某、李某等78人现金约30万元。考试前被告人孙某、杜文苏按照王治业的安排将其中的18.72万元交给张士臣、李华东，张士臣、李华东使用其中一部分资金用于支付购买答案及作弊器。2012年5月18日晚，张士臣、杜文苏等人在本市新汽车站附近“有意思”快餐店发放作弊器，每个作弊器收取考生300元押金，部分考生拿到作弊器，部分考生没有拿到作弊器。2012年5月19日考试时，张士臣、李华东等人在宿州市十一中、下关中学考点，向购买答案的考生发送考试答案信息，大部分考生没有收到答案。考试结束后，部分考生到公安机关报案。针对上述指控，公诉机关当庭提交了被告人的供述、证人证言及相关书证等证据予以证实，认为被告人孙某的行为已构成非法获取国家秘密罪，应依据之规定，对被告人孙某定罪处罚，并建议对被告人孙某在有期徒刑一至二年期间量刑。
福州市鼓楼区人民检察院指控：2013年4月10日，被告人林某甲在福州市鼓楼区西洪新村4座101室内，通过上网百度搜索，与网民“龙行自考”（另案处理）取得联系，加其为QQ好友，并约定向其购买2013年自学考试的考题及答案。同年4月20日中午11时许，网民“龙行自考”通过QQ邮箱向被告人林某甲发送了2013年自学考试线性代数科目的试题和答案。当晚7时许，被告人林某甲按约定通过网银将人民币300元转帐到“龙行自考”提供的工商银行帐户上。当晚，被告人林某甲为帮助同学洪某某（另案处理），再次向网民“龙行自考”提出要购买次日上午开考的2013年自学考试概率论与数量统计的试题和答案。次日上午7时30分许，网民“龙行自考”通过QQ向被告人林某甲发送了2013年自学考试概率论与数量统计的试题和答案。被告人林某甲将接收到的试题和答案随即通过QQ发送给洪某某与林某乙（另案处理）。当天上午，洪某某携带2013年自学考试概率论与数量统计的试题和答案进入考场作弊时，被监考老师发现。当晚10时，公安民警在福州市鼓楼区西洪新村4座101室内将被告人林某甲抓获。对上述指控，公诉机关提供了如下证据证实：福州市公安局出具的扣押物品、文件清单、QQ聊天记录、被告人林某甲购买的自考试题及答案、福建省教育考试院出具的核查情况说明等书证；证人郑某某、林某乙、洪某某的证人证言；被告人林某甲供述和辩解；福建省国家保密局出具的密级鉴定书等鉴定意见；福州市公安局国保支队出具的提取笔录，搜查笔录，被告人林某甲、证人林某乙、洪某某对试卷及答案等的辨认笔录；福州市公安局出具的QQ邮件截图、转发自考试题截图、自考答案截图、视频光盘等视听资料；户籍证明、福州市公安局出具的抓获经过等其它证据材料。公诉机关认为，被告人林某甲的行为已构成非法获取国家秘密罪。建议对其在有期徒刑六个月至一年的量刑幅度内处刑，提请本院依法予以惩处。被告人林某甲对上述犯罪事实供认不讳。
公诉机关指控：2013年4月间，被告人洪某通过同学林某某（已判刑）得知在互联网上可以购买到全国高等教育自学考试的试题和答案后，遂委托林某某从互联网上购买全国高等教育自学考试《概率论与数理统计（经管类）》的考试试题和答案。2013年4月21日，被告人林某在上述情况后同意伙同被告人洪某共同非法购买上述考试考题和答案。2013年4月21日7时30分许，林某某将非法从互联网上购买的试题和答案通过QQ传送给被告人洪某、林某。2013年4月21日9时30分许，被告人洪某、林某在漳州市芗城区漳州市第五中学考场参加2013年全国高等教育自学考试时将非法获取的试题和答案带入考场，在作弊时被监考老师发现，并当场缴获上述非法获取的试题和答案。经福建省教育考试院办公室核查，上述非法获取的试题与全国自学考试科目的试卷题目及内容确认一致；经福建省国家保密局密级鉴定，上述非法获取的试题内容与真实的高等教育自学考试全国统一命题的同名试卷内容一致，该内容为绝密级国家秘密，保密期限为试卷启用之前。
公诉机关指控，2013年4月至5月期间，被告人谢某明先后邀集被告人彭某凯、黄某、付某文、邱某俊、吴某一同在2013年高考期间向萍乡的高考考生出售高考答案牟利，要彭某凯、黄某、付某文负责联系需要购买高考答案的萍乡高考考生，并向考生出售高考作弊用的无线电信号发射器、接收器及高考答案；要邱某俊负责提供高考作弊用的无线电信号发射器、接收器及高考答案，并在高考时通过QQ方式将高考答案发送给吴某；要吴某负责在高考时接收邱某俊发送的高考答案，并用无线电信号发射器将答案发送给考场内的考生。彭某凯、黄某、付某文、邱某俊、吴某均同意了。之后，谢某明、彭某凯、黄某、付某文便多次来到萍乡联系寻找想购买高考答案作弊的考生及家长，并对考生及家长称包过体育专业和艺术专业的二本分数线，购买四门高考答案的价格为三万元，单门的价格为一万元，在拿作弊用接收器时需先交部分定金和设备押金。谢某明联系并收取考生欧阳某某10000元定金，黄某、付某文联系并收取考生陈某、聂某茹、万某薇、徐某晓、彭某瑶、陈某湘、郝某曦的定金、押金共计27000元，彭某凯联系并收取了刘某忠、肖某安及另一考生家长的定金共计6000元。邱某俊则联系一绰号“毛杰”的男子（起诉称在逃），从“毛杰”手中以2000元每套的价格购买了两套作弊用无线电信号发射器、以300元每套的价格购买了二十余套白色橡皮状无线电信号接收器、再将无线电信号发射器、白色橡皮状无线电信号接收器分别以3000元每套和400元每套的价格卖给谢某明。购买好作弊设备后，谢某明与彭某凯将两套无线电信号发射器、二十余套白色橡皮擦状无线电信号接收器及一台用于从网络上接受高考答案的联系笔记本电脑带至萍乡，将无线电信号发射器、笔记本电脑寄存在彭某凯朋友开在萍乡高专附近的“球迷之家”桌球室内，并交给彭某凯5套橡皮擦状无线电信号接收器，交给黄某、付某文16套橡皮擦状无线电信号接收器。彭某凯、黄某、付某文拿到橡皮擦状无线电信号接收器后，便分别交给了各自联系好的考生及考生家长。彭某凯还带谢某明在萍乡中学后门口附近租了一间民房，准备作为高考时发送答案的地点。谢某明在该民房内调试作弊设备后，将设备放回了“球迷之家”桌球室，之后返回华东交通大学，将作弊设备的使用操作方法传授给吴某，要吴某到萍乡通过无线电信号发射器发送高考答案。2013年6月5日下午，吴某到达萍乡并租住在市区天意宾馆611房间，之后到“球迷之家”桌球室内将谢某明寄存的无线电信号发射器、用于从网络上接收高考答案的笔记本电脑等作弊设备拿至宾馆房间，准备在6月7日高考时向考生转发高考答案。2013年6月3日，萍乡市公安局安源分局国内安全保卫大队接到萍乡市公安局国保支队的通报后，于同年6月5日立案进行侦查，并通知萍乡中学政教处联系已购买无线电信号接收器的考生将作弊设备上交。同年6月6日，萍乡市公安局安源分局民警在彭某凯租住的的萍乡市开发区金龙湾宾馆房间内将彭某凯抓获，从该宾馆房间内当场搜获白色橡皮状无线电信号接收器3个；在付某文、黄某租住的萍乡市安源区苹果酒店房间内将付某文、黄某抓获，从该酒店房间内当场搜获白色橡皮状无线电信号接收器9个；在吴某租住的萍乡市安源区天意宾馆房间内将吴某抓获，从该宾馆房间内当场搜获白色橡皮状无线电信号发射器2台、联想IdeapadZ460笔记本电脑1台；在南昌市经济开发区将谢某明抓获。同日，萍乡中学政教处将考生上交的9个白色橡皮状无线电信号接收器交至萍乡市公安局安源分局。经鉴定，被查获的无线信号发射器、吸盘天线、连接线、内装有三代sunlips软件的笔记本电脑及信号接收橡皮擦经测试后，该无线电设备使用频率为536.00MHz，可以有效发送、接收文字、数字、字母符号等内容，传输距离小于或等于1KM，无线信号发射器具备发射功能、信号接收笔在距离小于或等于1KM范围内能够有效接收信息。为支持其指控的事实，公诉机关提供了物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见等证据，认为被告人谢某明、邱某俊、彭某凯、黄某、付某文、吴某以收买的方法，非法获取国家秘密，其行为已触犯之规定，应当以非法获取国家秘密罪追究其刑事责任。被告人谢某明、邱某俊曾因犯非法获取国家秘密罪被宣告缓刑，在缓刑考验期限内犯新罪，应当撤销缓刑，对新犯的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚数罪并罚。六被告人为了犯罪，准备工具、制造条件，系犯罪预备，可以比照既遂犯从轻、减轻处罚或者免除处罚。庭审中，公诉人还提出在共同犯罪中被告人谢某明、邱某俊起主要作用，系主犯，应当按照其参与的全部犯罪处罚，被告人彭某凯、黄某、付某文、吴某起次要作用，系从犯，应当从轻、减轻处罚。被告人谢某明、彭某凯、黄某、付某文、吴某认罪态度较好，可从轻处罚。提请本院依法判处。针对公诉机关的指控，被告人谢某明、邱某俊、彭某凯、黄某、付某文、吴某均表示没有异议，并当庭自愿认罪。被告人邱某俊的辩护人对公诉机关指控被告人邱某俊构成非法获取国家秘密罪的事实及定性均没有异议，但提出邱某俊在共同犯罪中系从犯，认罪态度好，可从轻处罚；被告人彭某凯的辩护人提出彭某凯系从犯，认罪态度好，积极退赃，请求免予刑事处罚；被告人黄某的辩护人提出黄某所起作用较小，认罪态度好，有悔罪表现，请求从轻处罚。
公诉机关指控，被告人肖某发现网上有人出售高考试题答案，遂用QQ与网名为“至尊教育”、“我们都好”等人联系好购买答案事宜，并在网上购买用于高考作弊的无线发射器及接收器。之后，被告人肖某经徐乙介绍，给2013年丰城市高考考生黄某甲、谢某某、鄢某甲、徐某甲每人一只无线电接收器，教会他们如何使用，并收取每人1000元接收器押金。2013年6月7日上午8时许，被告人肖某通过手机中的QQ聊天软件，从网名为“至尊教育”、“我们都好”处，获取了部分高考语文试题及答案，但由于无线电发射器出现故障不能发射信号，考生未收到答案。当天16时许，被告人肖某又通过QQ聊天软件获取了部分高考数学试题答案，并将答案成功发送给考生黄某甲、鄢某甲。当天18时许，公安机关在丰城市剑南石化加油站附近将被告人肖某抓获。
公诉机关指控，被告人肖某发现网上有人出售高考试题答案，遂用QQ与网名为“至尊教育”、“我们都好”等人联系好购买答案事宜，并在网上购买用于高考作弊的无线发射器及接收器。之后，被告人肖某经徐乙介绍，给2013年丰城市高考考生黄某甲、谢某某、鄢某甲、徐某甲每人一只无线电接收器，教会他们如何使用，并收取每人1000元接收器押金。2013年6月7日上午8时许，被告人肖某通过手机中的QQ聊天软件，从网名为“至尊教育”、“我们都好”处，获取了部分高考语文试题及答案，但由于无线电发射器出现故障不能发射信号，考生未收到答案。当天16时许，被告人肖某又通过QQ聊天软件获取了部分高考数学试题答案，并将答案成功发送给考生黄某甲、鄢某甲。当天18时许，公安机关在丰城市剑南石化加油站附近将被告人肖某抓获。
余干县人民检察院指控：2013年5月，被告人余某伙同方某甲、林某、朱某及方某乙（另案处理）共同参与实施利用无线设备帮助高考考生舞弊。由余某负责准备高考舞弊用的信号发送仪器设备、收取需要购买答案考生的定金和接收高考答案并通过手机QQ信息发送到方某甲、林某、朱某和方某乙的手机QQ上，方某甲、林某、朱某和方某乙负责自带笔记本电脑和在各考区将手机上接收到的高考答案通过连在信号发送仪器上的笔记本电脑发送给参加考试的带有信号接收器的考生。6月7日上午第一场语文考试开考后，余某将语文高考答案用QQ（QQ号码为29×××50，网名为123）信息的方式发给方某甲、林某、朱某和方某乙，其中方某甲接受答案后成功发送给了购买答案的考生，林某、朱某在收到余某发送答案之前被公安机关抓获，舞弊设备被收缴。余某见林某两人没有回应，遂放弃后面答案的发送，并和方某甲、方某乙于6月8日先后逃离余干县。2013年9月19日，被告人余某被南昌市公安局经济技术开发区分局民警抓获。同年10月24日，余干县公安局从方某甲处扣押了由方某乙收取的购买答案高考生预交的定金16500元。对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了以下证据予以证明：1、被告人余某的供述；2、同案犯方某甲、林某、朱某的供述；3、证人夏某等人的证言；3、无线发射器、接收器、手机、笔记本电脑等物证照片；4、QQ信息记录、高考试卷及高考答案、常住人口信息；5、辨认笔录；6、搜查笔录。公诉机关认为，被告人余某伙同他人在高考期间利用无线设备非法获取高考试题答案，以帮助高考考生舞弊，其行为触犯之规定，构成非法获取国家秘密罪。特提请本院依法判处。
抚州市临川区人民检察院指控：2013年3月份的一天，被告人雷某在网上认识能提供2013年高考答案的“小猪”（身份不详），便与被告人董某、王某商量后，决定在抚州市区的高考考点架设发射器，发送2013年高考答案。之后，董某便邀集被告人张某提前回抚州，联系学生购买答案。2013年6月5日，雷某带着被告人刘某到抚州与董某、张某汇合，在考点附近租住房间并架设高考答案发射器。6月7日，以上四人分别在临川一中、抚州一中、临川三中和临川二中发射答案兼望风。雷某、董某共收取学生购买高考答案8万余元人民币。2013年6月5日，王某窜至江西省乐安县与当地的联络人“周闽川”、“丁浩”（以上两人身份不详）联系上后，与学生或家长见面，共收取了购买高考答案费2万元人民币，并在乐安二中架设发射器，但因同行被抓，于6月7日到抚州与雷某等人汇合，6月8日早上，其五人在抚州市汝水宾馆被抚州市公安局临川分局抓获。公诉机关据以指控的证据有：书证；物证；检查笔录；证人周某、付某、刘某等人的证言；被告人雷某、董某、王某、刘某、张某的供述与辩解。公诉机关认为，被告人雷某、董某、王某、刘某、张某以窃取的方法，非法获取国家秘密，其行为已经触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
德州市德城区人民检察院指控，“2013年7月，被告人马某和白某预谋通过网上发布及他人介绍方式，为全国多名考生在德州报名参加2013年度全国经济专业技术资格考试，并帮助其作弊通过考试以此牟利。2013年8月，被告人马某和白某为顺利帮助考生作弊，指使被告人李某报名参加2013年度全国经济专业技术资格考试。2013年9月，被告人马某与白某网购了考试作弊使用的无线电发射设备。2013年11月2日，按照其事先计划，由被告人李某携带小型发射接收拍摄设备以考生身份进入考场，并秘密将考题拍摄后传给场外接收的被告人白某，由被告人白某对试题截图保存，并通过互联网传给被告人马某，被告人马某和赵龙祥（另案处理）将接收的真题作出答案，并将答案传回被告人白某，之后由被告人白某将答案通过事先准备的无线电设备将答案传给考场内考试考生”。就指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人白某、李某、马某之行为已触犯之规定，构成非法获取国家秘密罪。提请本院依法判处。公诉人在庭审中称，被告人白某、李某、马某认罪态度较好；被告人马某、李某均系自首；三被告人在共同犯罪中均为主犯。
安阳市北关区人民检察院指控：一、买卖国家机关证件罪2010年3月，王某甲（已判决）在安阳市北关区安阳桥村自己家中，为通过出售伪造的国家机关证件牟利而组织被告人芦某甲、邓某某等人，以“启航教育”、“英才教育”为网络名称，通过互联网联系客户，销售伪造的大学生英语四、六级考试成绩报告单、英语专业四级、八级证书、全国计算机等级考试合格证等证书数千份。芦某甲、邓某某在其中负责通过互联网联系购买假证的客户并抽取提成。二、非法获取国家秘密罪2011年初，王某甲组织被告人邓某某、芦某甲等人，王某乙（已判决）组织其他人员，分别以王某甲、王某乙为中心分为两组作案，通过窃取考试题目、传递考试答案的方式为考生提供作弊服务。2011年5月全国护士执业资格考试，芦某甲在商丘一考试地点负责在考前联络考生，发放考试作弊的设备，收取定金，利用手机接收试题答案。邓某某在三门峡一考试地点为考生提供助考服务，具体负责在考试前联络考生，发放考试作弊设备，收取定金，利用电脑接收试题答案，通过橡皮发射器传给作弊考生。2011年9月河南省政法干警考试，芦某甲在焦作市龙源湖学校负责在考试地点附近便于发射无线信号的宾馆内调试工具，利用互联网接收王某甲等人传来的试题答案后，通过对讲机向考生客户诵读答案。2011年10月河南省教师资格考试，芦某甲在开封高中为考生提供助考服务，具体负责在考试地点附近便于发射无线信号的宾馆内调试作弊工具，利用互联网接收王某甲等人传来的试题答案。2012年1月全国研究生入学考试，邓某某负责在安阳市安漳大道与东风路交叉口的万达网吧内接收王某甲等人传来的考试答案，后通过互联网将接收到的答案传至QQ空间、旺旺群以及网易博客。芦某甲在开封13中为考生提供助考服务，具体负责在考试地点附近便于发射无线信号的宾馆内调试工具，利用互联网接收王某甲等人传来的试题答案，通过橡皮发射器将答案传给作弊考生。上述考试试卷或按机密级事项，或按绝密级事项，或按秘密级事项进行管理。案发后，被告人芦某甲于2013年11月15日到公安机关投案，被告人邓某某于2013年11月20日到公安机关投案。公诉机关提供了相应证据，认为被告人芦某甲、邓某某买卖国家机关证件，情节严重，其行为均触犯了，已构成非法获取国家秘密罪。芦某甲、邓某某均犯数罪，应当数罪并罚。芦某甲、邓某某系从犯、自首，提请本院依法惩处。被告人芦某甲对起诉书指控的犯罪事实和罪名不持异议。被告人邓某某对起诉书指控的犯罪事实和罪名不持异议。
三门峡市湖滨区人民检察院指控：1、2013年“全国经济专业技术资格考试”前，马某甲、马某乙（均另案处理）组织河南问鼎教育咨询有限公司（以下简称问鼎公司）员工即被告人吴某某、徐某与王某、霍某某、赵某、吴某、刘某某、高某、孙某某（均另案处理）等人分工安排后，由吴某某、徐某等人培训问鼎公司组织参加考试的考生使用微型耳机。考试当日，王某、赵某、吴某等人以考生身份到三门峡市外国语小学进入考场使用微型照相机拍摄试卷后传给考场外的马某乙，马某乙将试题照片交由吴某某传给在公司等候的霍某某、徐某打印后分给他人做出答案，霍某某、徐某、高某、孙某某将答案编辑后传给他人，使用无线信号传输设备传给考场中问鼎公司组织“培训”的考生。为了保证考场中考生能够使用无线耳机等设备接收到答案，由刘某某携带小型中继设备“黑砖块”在考场周围中继传送信号。2、2013年11月23日至24日，马某乙组织被告人徐某与王某、吴某、赵某等人分工安排后，由吴某携带微型照相机等设备，以考生身份进入“中央机关及其直属机构考试录用公务员笔试”洛阳师范学院第3考点考场拍摄试题照片，赵某以考生身份进入同一考场配合吴某拍照，被告人徐某等人到附近网吧占座，将马某乙、王某在考场外接收的试题照片传回到问鼎公司。由公司内等候的人员做出答案后，使用无线信号传输设备传给考场中问鼎公司组织“培训”的考生。公诉机关认为，被告人吴某某、徐某伙同他人以窃取的方法非法获取国家秘密，其行为均已构成非法获取国家秘密罪。请依法判处。被告人吴某某、徐某对起诉指控事实均不持异议，表示认罪。被告人吴某某的辩护人对起诉指控罪名不持异议，认为被告人吴某某系从犯，有自首情节，建议对其适用缓刑。被告人徐某的辩护人对起诉指控罪名不持异议，认为被告人徐某系从犯，且系初犯、偶犯，认罪、悔罪，建议对其判处一年以下有期徒刑或拘役并适用缓刑。
三门峡市湖滨区人民检察院指控：2008年7月，被告人马某甲在三门峡市注册成立河南问鼎教育咨询有限公司（以下简称问鼎公司）后，向参加全国硕士学位研究生招生、公务员招录、全国经济专业技术资格等考试的考生宣传该公司组织考前培训“考试包通过，不通过退款”，拉拢考生参加相关考前“培训”。为提高参加“培训”考生的通过率，马某甲自己或安排被告人马某乙等人联系张飞、张文、胡朝洋（均已起诉）等人购买微型照相机、微型耳机、橡皮式接收器等窃听、窃照器材。在考试前，马某甲、马某乙等人组织问鼎公司员工即被告人吴某、霍某某、吕某某、刘某某、孙某某、高某、赵某、杨某、茹某及被告人王某等人开会分工，在考试时使用窃照器材从考场中拍摄考试试题传回公司，安排他人做出答案后再使用窃听器材传给参加考试的考生。被告人吕某某作为公司财务人员收取参加培训考生相关费用、给参与考试作弊员工及做题人员发放相关报酬、并按照马某甲安排支付购买作弊器材的费用。1、2013年1月份，被告人马某甲、马某乙、王某等人预谋后，由马某乙、王某携带微型照相机等设备到西安市“全国硕士学位研究生入学考试”考点，王某以考生身份进入考场使用微型照相机拍摄试卷后传给考场外的马某乙，马某乙将试卷传给事先安排的做题人员做出答案后，使用无线信号传输设备传给考场中问鼎公司组织“培训”的考生。2、2013年3月30日，被告人马某甲、马某乙、王某等人预谋后，由马某乙、王某携带微型照相机等设备到三门峡市实验中学“全国专业技术人员职称外语等级考试”考点，王某以考生身份进入考场使用微型照相机拍摄试卷后传给考场外的马某乙，马某乙将试卷传给事先安排的做题人员做出答案后，使用无线信号传输设备传给考场中问鼎公司组织“培训”的考生。3、2013年9月21日，被告人马某甲、马某乙、王某、霍某某、侯某某等人预谋后，由马某乙、王某与张甜（另案处理）携带微型照相机等设备到三门峡市外国语小学“河南省统一考试录用公务员考试”考点，王某、张甜以考生身份进入考场使用微型照相机拍摄试卷后传给考场外的马某乙，马某乙将试卷照片传给在公司等候的霍某某，霍某某将试卷照片打印后分给侯某某等人做出答案，再将答案编辑后传给他人，使用无线信号传输设备传给考场中问鼎公司组织“培训”的考生。4、在2013年11月2日举行的“全国经济专业技术资格考试”前，被告人马某甲、马某乙、王某、霍某某、赵某、吴某、刘某某、高某、孙某某与吴某某、徐某（均另案处理）等人预谋后，由刘某某、赵某、高某、吴某某、徐某培训问鼎公司组织参加考试的考生使用微型耳机。考试当日，王某、赵某、吴某等人以考生身份到三门峡市外国语小学进入考场使用微型照相机拍摄试卷后传给考场外的马某乙，马某乙将试题照片交由吴某某传给在公司等候的霍某某、徐某打印后分给他人做出答案，霍某某、徐某、高某、孙某某将答案编辑后传给他人，使用无线信号传输设备传给考场中问鼎公司组织“培训”的考生。为了保证考场中考生能够使用无线耳机等设备接收到答案，由被告人刘某某携带小型中继设备“黑砖块”在考场周围中继传送信号。5、2013年11月23日至24日，被告人马某甲、马某乙、王某、吴某、赵某、高某与徐某等人预谋后，由吴某携带微型照相机等设备以考生身份进入“中央机关及其直属机构考试录用公务员笔试”洛阳师范学院第3考点考场拍摄试题照片，赵某以考生身份进入同一考场配合吴某拍照，马某乙、王某在考场外接收试卷照片，并安排徐某、高某到附近网吧占座，将马某甲、王某接收的试题照片传回在问鼎公司。公司内等候的人员做出答案后，使用无线信号传输设备传给考场中问鼎公司组织“培训”的考生。6、在2014年1月4日举行的“全国硕士学位研究生入学考试”前，被告人高某等人给问鼎公司组织参加此次考试的考生发放了微型耳机、橡皮式接收器，并交给考生使用方法。1月2日，被告人马某乙、王某、孙某某、茹某、杨某驾驶豫A195XM号起亚轿车，携带微型照相机、微型耳机、小型中继设备“黑砖块”、发射设备等到郑州市，安排由王某考试时以考生身份进入考场拍摄试题传给场外的马某乙，马某乙将试卷照片传回问鼎公司做出答案后，使用带来的无线发射器材在车内向问鼎公司组织的考生发射答案，由茹某负责开车。为了保证考场中考生能够使用无线耳机等设备接收到答案，马某乙等五被告人驾车分别到郑州大学、河南财经学院考点观察后，选定信号中继传输位置，安排孙某某、杨某考试时携带小型中继设备“黑砖块”进行语音信号中继传送，马某乙又安排被告人赵某到洛阳市河南科技大学考点，携带小型中继设备“黑砖块”为该考点问鼎公司组织的考生中继传送信号。1月3日下午，三门峡市公安局经济开发区分局民警到郑州市马某乙等五人住宿的酒店将其抓获。公诉机关认为，被告人马某甲、吴某、霍某某、马某乙、吕某某、王某、刘某某、孙某某、高某、赵某、杨某、茹某、侯某某结伙以窃取的方法非法获取国家秘密，其行为均已构成非法获取国家秘密罪。被告人马某乙、王某、孙某某、茹某、杨某、高某、赵某在实施第6场窃取国家秘密过程中，由于意志以外的原因未得逞，是犯罪未遂，依法对其可以比照既遂犯从轻处罚。请依法判处。被告人马某甲、霍某某、马某乙、吕某某、王某、刘某某、孙某某、高某、赵某、杨某、茹某、侯某某对起诉指控事实均不持异议，表示认罪。被告人吴某辩解称指控的第四场犯罪，其没有进入考场，对指控的其他犯罪不持异议，表示认罪。被告人吴某的辩护人对起诉指控罪名不持异议，认为被告人吴某系从犯，在第四场犯罪中未进入考场，且系初犯、偶犯，认罪、悔罪，希望合议庭公正判决。被告人霍某某的辩护人对起诉指控罪名不持异议，认为被告人霍某某系从犯，且系初犯、偶犯，并认罪、悔罪，主观恶性不大，建议对其在有期徒刑一年以下量刑并适用缓刑。被告人马某乙的辩护人对起诉指控罪名不持异议，认为被告人马某乙系从犯，犯罪情节较轻，危害后果不大，且系初犯、偶犯，认罪态度较好，主观恶性不大，指控的第六场犯罪系犯罪未遂，建议对其减轻处罚并适用缓刑。被告人吕某某的辩护人对起诉指控罪名不持异议，认为被告人吕某某在犯罪中所起作用相对较小，情节轻微，系胁从犯，有坦白情节，认罪、悔罪，且系初犯、偶犯，主观恶性小，并退缴违法所得，建议对其适用缓刑。被告人高某的辩护人对起诉指控罪名不持异议，认为被告人高某系从犯，且系初犯、偶犯，主观恶性小，认罪、悔罪，建议对其在有期徒刑一年以下量刑并适用缓刑。被告人赵某的辩护人对起诉指控罪名不持异议，认为被告人赵某系从犯，有自首情节，且系初犯，认罪态度好，主观恶性小，其参与的第六场犯罪系未遂，建议对其适用缓刑。
罗山县人民检察院指控，2013年8月，被告人杨某、张某某、李某、翁某某四人，在罗山县行政事业单位招聘考试期间，与考生签订协议，企图利用无线传输设备向考生传输考试答案，非法获利。后因罗山县考试场地屏蔽措施到位，未能得逞。2013年5月18、19日两天，被告人杨某、张某某利用同样手段，通过网上购买答案，利用无线传输设备向安阳市第一职业中专等考点共20余名考生传输安阳市卫生专业技术资格考试、护理专业考试答案，并将答案传送成功。2013年7月23日，被告人杨某、李某、翁某某利用同样手段，通过考生将试题拍摄传至数据接收器，被告人杨某、李某从网上搜索答案，通过无线传输，成功将答案传送至南阳市新野县事业单位参加招聘考试的三名考生。上述事实，公诉机关提供了相应证据予以证实，据此，公诉机关认为四被告人的行为均已构成非法获取国家秘密罪，请求依法判处。
经审理查明，2014年3月，被告人吴某在2014年同等学历人员申请硕士学位外国语水平考试前夕，为非法获利，向十名考生提供作弊用无线电传输设备，承诺考试期间向其发送答案。同年5月25日10时许，被告人吴某在武汉市洪山区广埠屯汉庭酒店905房内，将其在互联网上非法获取的2014年同等学历人员申请硕士学位外国语水平考试的答案，通过短信发射器以无线电信号方式发送给十名考生，后因考场无线电信号被屏蔽十名考生未收到答案。当日，被告人吴某被公安机关抓获归案。经教育部学位与研究教育发展中心鉴定，同等学历全国统考的试题、参考答案和评分标准在启封并使用完毕前属于国家绝密级事项，被告人吴某所获取的试题答案可得分为67，68分以上（满分为100分）。上述事实，被告人吴某及其辩护人在庭审过程中均不持异议，并有武汉市公安局洪山区分局出具的抓获、破案经过及办案说明；扣押物品清单及涉案照片；证人王某的证言；涉案书证材料；教育部学位与研究生教育发展中心出具的关于对公安部第十一局关于材料鉴定的回复；湖北省特种器材技术鉴定中心出具的窃听窃照专用器材鉴定书；视频资料；被告人吴某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
湖北省阳新县人民检察院指控：一、故意泄露国家秘密罪2013年7月，被告人巴某乙为了提高武汉长江工商学院自学考试学生的通过率，经与被告人李某丙商量后决定，事先让担任本次考试监考老师的被告人严某甲、李某乙提前领取自考试卷交给巴某乙请人做答案，再将答案传给考生。被告人巴某乙和李某丙分别将此事告诉了严某甲和李某乙后，被告人严某甲、李某乙表示同意。同年7月13日上午和下午，被告人严某甲和李某乙分别提前领取了《毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》和《思想道德修养与法律基础》试卷袋后，没有按照规定在考试前5分钟当众启封，而是将试卷交给被告人巴某乙，巴某乙将试卷袋开封后复印了该两门科目试卷，将试卷复印件和电脑等物品交给正在武汉长江工商学院黄家湖校区图书馆等待的被告人王某甲，王某甲用电脑搜出答案后，将试卷复印件和答案交给被告人巴某乙并离开考场。事后，被告人李某丙按照被告人巴某乙的提议支付被告人王某甲“辛苦费”人民币1500元。2013年10月17日、12月24日，被告人李某丙、严某甲、王某甲和被告人李某乙分别主动到阳新县公安局网监大队投案，到案后如实供述自己的犯罪事实。针对上述指控，公诉机关当庭宣读或出示了如下证据：1、湖北省高等教育自学考试试卷袋等物证；2、《毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》与《思想道德修养与法律基础》试卷、试题答案、评分标准和答题卡、教育部考试中心函件、湖北省教育考试院“关于2013年7月自学考试课程试卷的对比审查报告”、阳新县公安局关于请求湖北省保密局进行密级鉴定的函及附件、阳新县公安局情况说明、领卷登记表、民办非企业单位登记证书、武汉弘某集团有限责任公司情况说明、到案经过以及户籍证明等相关书证；3、证人陈某乙、李某戊、朱某甲、莫某、谭某等人的证言；4、被告人巴某乙、李某丙、严某甲、李某乙、王某甲的供述与辩解；5、湖北省教育考试院鉴定意见、湖北省国家保密局密级鉴定书；6、辨认笔录、搜查笔录、勘验笔录；7、光碟6张。二、非法获取国家秘密罪2013年7月13日上午和下午，被告人巴某乙得到《毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》和《思想道德修养与法律基础》两门科目答案后，先后将答案拿到该校复印店复印，留了一份答案在该复印店方便考生复印，同时将答案交给在该校花坛附近等待的被告人钟某甲。被告人钟某甲用手机将答案拍成照片后用手机QQ发给被告人刘某甲，让刘某甲将答案发给其招生代理的考生。被告人刘某甲先后将答案用昵称“毛毛虫”的QQ号传给QQ好友备注为“彭文涛”、“小余”、其他考生和相关的自考QQ群。被告人邹某乙在该QQ群获取答案后，通过昵称“邹老师”的QQ号先后传给备注为“专科”的QQ群和被告人王某乙创建的湖北大学自考群。被告人王某乙获取到答案后单独用昵称“hi我是王某乙”的QQ号或者指使被告人蔡某甲将答案发给其招生代理的考生等。被告人蔡某甲用昵称“工商自考飞马蔡某甲”的QQ号先后将答案发给考生和相关自考群后，同时又将答案发给被告人周某乙、张某丁等人。被告人周某乙获取答案后用昵称“202周老师”的QQ号将答案传给其招生代理的考生，而被告人张某丁获取答案后，按照被告人钟某丁、吴某甲的安排，将答案传给其公司招生代理的考生。与此同时，被告人丁某乙在湖北大学自考群获取答案后，按照事先与被告人黄某甲的约定，将答案用昵称为“丁一”的QQ号传给被告人黄某甲，被告人王某乙也用QQ将答案传给黄某甲。被告人黄某甲获取答案后将答案传发给被告人张某甲、杨某甲和兰某乙，并指使张某甲、杨某甲和兰某乙将答案发给事先收取答案费用的考生，被告人兰某乙用昵称为“假装坚强”的QQ号81×××22向昵称为“自考分享群”的QQ群号15483956传发答案时被教育部网上巡查工作人员发现，遂向公安局报案。2013年8月22日，被告人邹某乙、丁某乙均主动到阳新县公安局网监大队投案，到案后如实供述自己的犯罪事实。案发后，被告人王某乙退缴违法所得20万元、被告人黄某甲退缴违法所得10万元、被告人周某乙退缴违法所得6万元、被告人钟某丁退缴违法所得5万元、被告人吴某甲退缴违法所得5万元、被告人王某甲退缴违法所得5万元、被告人邹某乙退缴违法所得5万元、被告人刘某甲退缴违法所得3万元、被告人杨某甲退缴违法所得3万元、被告人兰某乙退缴违法所得3万元、被告人张某丁退缴违法所得2万元、被告人蔡某甲退缴违法所得2万元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读或出示了如下证据：1、手机一部、湖北省高等教育自学考试试卷袋等物证；2、《毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》与《思想道德修养与法律基础》试卷、试题答案、评分标准和答题卡、教育部考试中心函件、湖北省教育考试院“关于2013年7月自学考试课程试卷的对比审查报告”、阳新县公安局关于请求湖北省保密局进行密级鉴定的函及附件、阳新县公安局情况说明、湖北省非税收入一般缴款书、QQ聊天记录、手机照片、领卷登记表、民办非企业单位登记证书、武汉弘某集团有限责任公司情况说明、到案经过以及户籍证明等相关书证；3、证人陈某乙、李某戊、朱某甲、莫某、谭某等人的证言；4、被告人钟某甲、刘某甲、邹某乙、丁某乙、周某乙、王某乙、蔡某甲、黄某甲、张某甲、杨某甲、兰某乙、钟某丁、吴某甲、张某丁的供述与辩解；5、湖北教育育考试院鉴定意见、湖北省国家保密局密级鉴定书；6、辨认笔录、搜查笔录、勘验笔录；7、光碟6张。公诉机关认为，被告人巴某乙、李某丙、严某甲、李某乙、王某甲违反保守国家秘密法的规定，故意泄露国家秘密，情节严重，其行为均触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。
公诉机关指控：2014年6月全国高考期间，被告人郑某在湖北省武汉市华中科技大学校区内，通过互联网以人民币8，000.00元的价格先后3次从“大榜教育”处非法购买多科2014年全国高考试题及答案，再以每科人民币4，000.00元至5，000.00元不等的价格，通过腾讯QQ系统发布及博客长传的方式向党某甲等三名考生传播出售，用于上述考生高考作弊，从中获利人民币29，000.00元。经教育部考试中心回复确认，被告人郑某非法获取的2014年全国高考试题及答案系绝密级国家秘密。
公诉机关指控：2013年9月，被告人彭某邀约被告人柳某、王某为全国医师执业资格考试考生刘某（另案处理）在考试期间传送答案，后上述三被告人携带事先购买的无线发射和接收装置等考试作弊设备，至本市凤凰路凤凰假日宾馆准备相关事宜。同月14、15日全国医师执业资格考试期间，被告人柳某通过互联网非法获取2013年医师资格考试医学综合笔试临床类别执业医师考试试题及答案后，由柳在上述宾馆房间内通过腾讯QQ传输考试试题及答案，被告人彭某驾车载被告人王某至本市鄂州职业大学全国医师执业资格考试考点附近，王携带笔记本电脑、无线网卡，在车上通过腾讯QQ接收试题及答案后，再通过无线发射装置传输给在上述考场内参加考试的刘某，三被告人从中非法获利人民币3万元。同月15日，公安机关抓获被告人柳某、王某、彭某，并缴获作案工具发射器一套、黑色天翼无线网卡一个、“橡皮擦”信号接收器二个。经湖北省国家保密局鉴定，2013年医师资格考试医学综合笔试临床类别执业医师考试的试卷及试题答案为机密级国家秘密。
赤壁市人民检察院指控：一、2013年年初，被告人谢某某多次在互联网上寻找“高考助考”信息，并在网易等论坛内散发“高考助考”的相关广告，企图在2013年高考期间买卖高考答案从中牟利。随后，被告人谢某某通过QQ群得知网友“宏星”有高考答案出售，便与“宏星”商定以2000元的价格购买2013年高考答案。2013年5月，被告人李某某与被告人谢某某在网上协商购买2013年高考答案的相关事宜，被告人李某某同意以每科3000元的价格购买。2013年高考期间，被告人谢某某利用UC聊天软件将从“宏星”处购得的高考答案发送给被告人李某某。被告人李某某又邀约被告人王某某，利用电子发射设备，在松滋市文科考点言程中学附近，为参加高考的易达发送高考答案。6月7日，被告人李某某将从被告人谢某某手中购买的高考答案利用QQ聊天软件与被告人胡某某相互交换答案。二、2013年上半年，被告人胡某某从孙某某（另案处理）手中购买了数台无线电发射器及接收器，伺机在2013年高考期间贩卖给考生作弊，从中获利。2013年5月份，被告人胡某某通过被告人叶某某介绍认识赤壁市的李某某、姚某某、成某某、王某某、张某某、陈某某等考生及其家长。不久，被告人胡某某在赤壁向上述人员展示用于高考作弊的无线电发射器和接收器，并当场进行测试，声称自己可以帮助考生作弊。随后，以5000至11000元不等的价格向上述人员出售作弊设备，并承诺高考期间发送答案。2013年6月7日，被告人胡某某邀约被告人汪某某通过QQ、UC、YY等网上聊天软件，将从被告人李某某以及周延、“水拂面”（均另案处理）手中获取的2013年高考答案，利用电子发射设备，发送给在赤壁一中、蒲圻师范考点参加高考的李某某、汪某某、姚某某、丁某某等十余名考生。2013年6月8日上午，被告人胡某某、汪某某被赤壁市公安民警抓获。上述事实，公诉机关向法庭列举了户籍证明、到案经过、QQ聊天记录、扣押物品文件清单、湖北省教育考试院出具的证明、国家保密局文件等书证；证人易某某、丁某某、李某某、汪某某、宋某某、王某某的证言；被告人的供述；辨认笔录等证据。认为被告人谢某某、李某某、胡某某、王某某、汪某某、叶某某非法获取国家秘密，其行为应当以非法获取国家秘密罪追究其刑事责任。被告人王某某、汪某某、叶某某在犯罪中起辅助作用，适用的规定。六被告人在庭审中认罪态度较好，可从轻处罚。
广水市人民检察院指控：2012年10月至2013年4月，被告人严某在任湖北省教育考试院湖北楚才教育考试印务中心照排部录入员期间，为谋取非法利益，与被告人何某商量后，利用其经手自学考试试题录入、排版的工作便利，先后三次将2012年10月、2013年1月、2013年4月高等教育自学考试全国统一命题考试的部分试题及少量参考答案共用三个U盘拷贝后，直接或者用快递方式将该U盘交给何某，由何某将该U盘内的部分试题及少量参考答案出售给他人。2013年1月至2013年4月，何某将从严某处获取的高等教育自学考试全国统一命题考试的部分试题，先后二次在互联网上通过QQ出售给被告人廖某。2013年1月至2013年4月，廖某将从何某处购买的高等教育自学考试全国统一命题考试的部分试题，在互联网上通过QQ发送或者用U盘拷贝给被告人黄某、宋某甲，由黄某、宋某甲出售给他人。2013年1月至2013年4月，黄某将从廖某处获取的高等教育自学考试全国统一命题考试的部分试题，先后二次通过U盘拷贝出售给唐某（另案处理）。2013年1月，宋某甲将从廖某处获取的二门文科类高等教育自学考试全国统一命题考试的试题，在互联网上通过QQ出售给王某。2013年5月3日，廖某自动到湖北省公安厅网络安全保卫总队投案。2013年5月14日，严某、何某自动到湖北省京山县公安局投案。
原判认定，根据湖南省教育厅有关文件规定，报考初中起点本科层次农村小学教师公费定向培养师范生（以下简称公费定向师范生），需参加户籍所在地市州的中考，且考生中考成绩不低于所在县市区省级示范性普通高中计划内招生录取控制分数线。被告人杨某某通过被告人周某某、谢某某和邓某某1（另案处理）等人联系了多名报考公费定向师范生的考生及家长，以保证通过考试笔试、面试为由，收取各考生家长1万元至3万元不等费用。2013年5月，杨某某通过被告人何某父亲何某某2认识在年度中考担任保密员的被告人唐某某，由唐介绍认识了担任监考员的被告人吴某，并于同年6月16日晚上在道县西子湖宾馆与吴、唐二人商量好窃题、报酬等事宜，杨某某于次日早上交给吴某3000元报酬。同年6月中旬，被告人杨某某、何某、廖某某在被告人蒋某某处租用考试作弊无线设备，蒋得知众人欲实施中考作弊意图后，传授了何、廖设备使用方法。同月17日即中考前夕，廖某某邀同村的被告人廖某某1一同前往东安县，传授了在本次考试中欲实施作弊的多名考生运用无线设备作弊方法，并通过周某某确定发送答案地点。与此同时，杨某某通过谢某某雇佣了多名初三任课教师及电脑操作人员，计划在中考期间收到试题后做出答案，并通过QQ发送到何某、廖某某处，再运用无线设备将答案发送至考生。同月18、19日即中考期间，按照事先安排，监考员吴某在启封至发放试卷空隙用手机拍下试卷，通过唐某某提供的QQ发送至杨某某的QQ，唐某某利用收余卷之便亦通过同样方法发送试卷图片。杨某某、谢某某等人接收到试卷图片即打印出来，组织任课教师做题，并将答案通过QQ发送至何某、廖某某、廖某某1等人处，何、廖三人即通过无线设备将答案发送至考生。经湖南省国家保密局鉴定，永州市初中毕业学业考试题虽已启封，但尚未分发给考生，应属于秘密级国家秘密。上述事实，有下列证据予以证明：1、证人周某某1的证言，证明他在2013年全市中考期间担任道县沙田中学主考，油湘中学的唐某某和下蒋中学的何某某担任沙田中学的保密员，他当时要求所有的监考老师在考试进行时把手机全部上交，但未进考场的其他考务人员，如保密员、巡视员就没有要求上交手机。考试时，手机信号没有进行屏蔽。在收余卷时，保密员有可能接触到已开封的试卷。唐某某在中考期间收了余卷。2、证人何某某的证言，证明他与唐某某同为沙田中学的保密员，中考前一天，他们到道县教育局去领试卷，试卷都是用试卷袋密封好的，他们将试卷运回到沙田中学后放进了保险柜，保险柜钥匙共有两把，他与唐某某每人一把，只有两把钥匙同时使用才能打开保险柜。晚上，他和唐某某在保密室睡的。6月18日中考开考，他们将试卷从保险柜内取出，所有的试卷都是密封的，直到考试结束，保密工作均按程序操作，没出一点差错。考试过程中，他和唐某某均去收了余卷。唐某某在考试期间带了手机，手机有信号，能接收电话。3、证人龙某某的证言，证明他和吴某均参与了江永县二中的监考，监考人员均带了手机，手机有信号，吴某也带了手机。4、证人何某某1的证言，证明2013年全市中考时，他和唐某某均系保密员，中考保密工作会议的当天晚上，他和唐某某住在道县西子湖宾馆一个房间，开房时，唐某某一个叫吴某的朋友也在场，他在离开房间到宾馆一楼大厅时遇了一个穿着朴素的男子，买水果回来后，他只看见吴某和唐某某在房间里。5、证人袁某某的证言，证明他通过亲戚介绍认识一个姓杨的零陵男子，杨说能搞到中师考试的答案并给了他两个电话号码，告诉他到时会有人跟他联系。2013年6月17日下午6时许，一个男子跟他联系，他在东安银华大酒店开了一间房，在房间内，对方拿出两个白色的接收器给他女儿，告诉他女儿如何使用，中考期间，因为信号接收不好，她女儿把接收器摔坏后，他与对方交涉并更换了接收器。杨向他收取了5000元培训费。6、证人袁某的证言，证明她在父亲袁某某和母亲的带领下于2013年6月17日下午与两名男子在银华大酒店一房间见面，对方拿了一个接收器给她，告诉她如何使用，6月18日的4场考试，她都把接收器带了进去，考政治时因接收器显示不清晰，她把接收器摔坏了，她父亲叫对方重新为她更换了接收器。7、证人蒋某某2的证言，证明周某某跟她说考试可以包过，如拿到长沙一师录取通知书要10万元。她于2013年6月17日下午付给周某某1万元，中考前两名男子将考试作弊器交给她儿子，告诉她儿子怎样使用，她儿子使用接收器考了三场考试。8、证人张某某的证言，证明他和他母亲蒋某某2于2013年6月17日下午在东安一中附近的一辆面包车上，两名男子给了他一个接收器并告诉他如何使用。同月18日，他使用接收器参加了四科考试，考试期间他收到了答案。9、证人陈某的证言，证明她姑姑陈某某要她于2013年6月18日中午到东安一中附近去拿接收器，她将接收器放进文具包内带进了考场，在考试过程中，她看到了部分发过来的答案。因不会操作器材，被监考老师很快发现并收缴了器材。10、证人陈某某的证言，证明她和她妹妹陈某某1在东安新世纪商业广场遇见一男子，那人说他可以提供一个东西保证考试得高分，那人给了一个与火柴盒子差不多的东西给她，她将这个东西给了陈某带进考场。11、证人陈某某1的证言，证明她和她弟弟陈小军经人介绍与周某某和一个姓杨的男子认识，周某某告诉她侄女陈某怎样作弊，她付给周某某1万元，陈某作弊被抓后，周某某将钱退给了她。12、证人陈某某2的证言，证明她在2013年中考前付给周某某1万元，周某某说帮助她女儿过笔试，还给了一套试卷给她女儿做，说上面的题目有百分之七八十是中考试题。13、证人李某某的证言，证明周某某介绍了几个初中考师范的学生到一个姓杨的人那里搞培训，他知道此情况后告诉了本社区的陈某某1，陈某某1就要周某某帮忙联系，在他的办公室，老杨与陈某的家长见了面。6月中旬，周某某向他借了一台手提电脑用于学生培训。6月18日晚上，陈某某1告诉他，她侄女陈某考试作弊被抓，舞弊的电子设备是周某某带来的人提供的，他即打电话给周某某了解情况，得知周某某收了学生家长的钱后，他要周某某将钱退给了学生家长。14、证人唐某的证言，证明她于2013年6月18日下午3时许，在东安一中农村免费师范生招考监考时发现考生陈某有舞弊行为，她和另一名监考老师龙某某1一起做陈某的工作，要其交出舞弊物品未果后，龙某某1将考点副主考万某某叫到考室，三人经共同做工作后，陈某交出了涉嫌作弊的物品。15、证人龙某某1的证言，证明2013年6月18日下午3时许，他和唐某监考，唐某发现考生陈某有舞弊行为，他们一起做陈某的工作，要其交出舞弊物品未果后，他们通过杨亚林将考点副主考万某某叫到考室，在万某某的要求下，陈某交出了舞弊的物品。16、证人万某某的证言，证明他于2013年6月18日下午3时10分接到杨亚林的报告，说三考室发现有考生携带电子设备舞弊，考生拒绝交出舞弊物品，他立即赶到三考室，监考老师唐某、龙某某1向他介绍了情况，他走到陈某面前表明了身份，通过做工作，陈某将作弊的电子设备交了出来。17、证人黄某的证言，证明2013年6月18日下午，东安一中公费定向师范生考试三考室一学生作弊被抓，她派副主考万某某去处置，确认有舞弊现象后，她向县教育局领导进行了汇报。18、证人廖某某的证言，证明他将自己所有的湘G1579五菱宏光面的车于2013年6月11日至24日租给本村的廖某某使用，租金为220元／天。他收取廖某某租金2300元。19、证人黄某某的证言，证明他经谢某某介绍认识了两名中年男子，其中一个姓杨，他交给谢某某5000元作为定金。考试的头一天晚上，谢某某打电话给他，叫他儿子去宁远国际大酒店一个房间拿东西，他看见儿子拿回来一个与电子表类似的东西，他儿子认为太丑就没有带到考场去。考完后，他看到儿子考得不错，就交给姓杨的男子2万元去跑关系。他儿子没有考上师范。20、证人郑某某的证言，证明他于2013年6、7月间开车与杨某某在零陵、道县、宁远联系考生，宴请老师，作弊等相关情况。21、证人顾某某的证言，证明她在她女儿中考成绩出来后送给邓某某12.5万元，邓某某1没有将钱退给她。22、证人唐某某2的证言，证明她在中考前与杨某某吃饭时谈到她儿子考第一师范的事，请杨某某帮忙，杨说他有办法，可以先试试看，到时电话联系。快到中考时，她接到一个电话，对方自称是一个学校的老师，对方叫她到芙蓉宾馆7楼的房间去，她看见两个年轻的小奶仔，对方给了她一块类似橡皮擦的东西，一面有一块显示屏，说考试时按一下答案就会出来，然后她就回去了，但之后她儿子没有考上第一师范。23、证人胡某某得证言，证明他通过同事了解到一个姓杨的人可以为学生辅导，保证考取师范后，与他妻弟袁某某进行了联系，他、袁某某与姓杨的人见了面。24、证人何某某2的证言，证明他在2013年中考前介绍了油湘中学的保密员唐某某与杨某某认识他知道杨某某想搞试卷出来作弊。25、证人乐某某的证言，证明2013年中考前几天，谢某某找他说谢有几个朋友的小孩参加中考，叫他帮忙做化学试卷。同年6月18日下午，他到宁远永舜假日酒店的一个房间，当时房间内有他、谢某某和杨总。开考后十分钟，房间的电脑就收到了试卷，他做好后就按照杨总的安排，将答案输入一个QQ群里。他得到了500元报酬。2012年中考时，他也帮杨某某做了试题，得报酬1000元。26、证人曾某某的证言，证明2013年中考前几天，谢某某找他说有亲戚参加中考，叫他帮忙做试题，承诺给他1000元报酬。同年6月18日上午，谢某某打电话叫他到永舜假日酒店，房间内有他，谢某某、杨总和另一名男子，中考开始后十分钟左右，房间的QQ上收到了数学试题，他做好题目等答案通过QQ发出去后，他们一起到宁远大酒店吃了中饭。他得报酬500元。27、证人何某1的证言，证明2013年中考前几天，谢某某找他说有亲戚参加中考，叫他帮忙做英语试题，承诺给他1000元报酬。同年6月19日上午，谢某某打电话叫他到永舜假日酒店，房间内有他、谢某某、“老杨”和另两、三个人在里面。试题发到房间的电脑后，他大概做了20多分钟题就离开了。他得报酬500元。28、证人姜某某的证言，证明2013年中考前几天，谢某某找他帮忙做中考语文试题，承诺给他1000元报酬。同年6月19日下午，谢某某叫他到永舜假日酒店，房间内有他、谢某某、“老杨”和另一个男子。他将试题做好后，那个不认识的男子就将答案录入QQ将答案发送出去。他得报酬500元。29、证人王某某的证言，证明2013年中考前半个月，谢某某找他帮忙做中考思想品德试题，承诺给他1000元报酬。同年6月18日上午，谢某某叫他到永舜假日酒店，房间内有他、谢某某、“杨总”和另外两三个人在里面，试题发到房间电脑后，他每做一张试题，就有人将答案发出去，他做完后就赶回了学校。他得报酬500元。2012年中考时，他也帮杨某某、谢某某做了政治试题，得报酬1000元。30、证人欧某某的证言，证明2013年中考前，谢某某说他有亲戚要考中师，叫他帮忙做历史试题，同年6月18日下午，谢某某打电话叫他到永舜假日酒店，房间里有他、谢某某、“杨总”和一个不认识的男子，试题是“杨总”等人从电脑里打印出来的，他做试题，答案是别人发出去的，他得报酬500元。31、证人万某的证言，证明2013年6月17日下午，谢某某叫他和“杨总”等人吃中饭，吃完中饭后，“杨总”交给他一张房卡和一台旧打印机，叫他帮忙看下打印机，他和谢某某到房间后，他将打印机连接在电脑上发现打印机不行，谢某某将此情况告诉了“杨总”。同月18日早上，谢某某叫他到昨天那个房间，他将新打印机的驱动系统装好，谢某某叫他帮忙发答案，他表示同意。他负责将QQ上收到的中考试卷打印出来后给那些老师做，等老师将答案做好后将答案发出去。谢某某付给他报酬1000元。接收试卷的QQ号为348813497，昵称“最高国家机密”，发送试卷的QQ昵称为“奋力前进的蜗牛”，QQ号为1355146775。32、证人陆某某的证言，证明他和何某在2013年6月中考期间到江永与学生及学生家长见面、分发电子接收设备、发送答案，他得报酬1200元。33、证人常某某的证言，证明她从2009年1月起与杨某某谈恋爱，2013年4月，她与杨某某已断绝关系。证明杨某某与何某在2012、2013年搞免费师范生，收了一些学生的钱，被公安机关查处过。34、证人蒋某某3的证言，证明2013年7月13日，郑某某陪同一个叫“老杨”的男子到她家找她，说有个考生请她帮忙，并送了一万元现金给她。35、证人唐某的证言，证明杨某某通过他同学介绍认识他后，请求他在2013年中师招生时予以关照，并于2013年7月送给他50000元钱，他于同月12日下午已归还给杨某某。36、证人吴某某的证言，证明2013年中考期间，她通过学校领导介绍与杨某某就本班学生蒋强考中师的事进行了联系，经蒋强父亲蒋某某4同意，蒋某某4先后付给她40000元，她转付了30000元到杨某某的银行帐户上，蒋强没有考取后，她已将4万元全部退给了蒋某某4，杨某某在她要报警的情况下才将4万元退给她。37、证人蒋某某4的证言，证明2013年中考期间，他儿子蒋强的班主任老师吴某某叫他出6万元搞湖南第一师范定向教师指标，他总共付给吴某某40000元，他儿子面试没有通过后，吴某某退给他32000元。38、证人蒋某某5的证言，证明2013年中考前，杨某某找到他说能帮他女儿考进湖南第一师范学院，他共付给杨某某5万元。在考试前，杨某某等人发了作弊设备给他女儿，考试时发了答案。39、证人卢某某的证言，证明杨某某的QQ号为348813497，昵称为“最高国家机密”。40、证人唐某某3的证言，证明2013年5月份，他女儿报考免费师范生，他找了邓某某1，约定如果通过了，就交4万元，他妻子先交了1万元给邓某某1。在考试前，邓某某1叫他带女儿去拿了作弊器材，他女儿上线后，他拿了2万元给邓某某1。他女儿最终没考上，邓某某1将3万元退给了他。41、证人卢某某1的证言，证明邓某某1于2013年5月底，找到他说可以帮他孙女培训、考上师范生，他交了1万元给邓某某1。中考前，一个有道县口音的男子打电话给他，叫他带孙女到双牌一宾馆培训，他孙女见那人给的是作弊器材，就与他离开了，邓某某1已将1万元退给了他。42、证人陈某某2的证言，证明一个姓邓的人收了黄某某21万元，用于为黄某某2女儿在宁远参加师范生考试找关系，后来黄某某2的女儿没考上，听黄某某2说姓邓的人已将1万元退还。43、证人毛某某的证言，证明杨某某在2013年中考前叫他联系想考师范的学生，他未联系到，中考前两天，杨某某叫他带一男一女到江永一中围墙外转了一圈。44、证人毛某某1的证言，证明她于2013年正月搭杨某某的车回冷水滩时认识杨某某，杨叫她介绍想考师范的学生，如考上，每个学生交4万元。她问了几个学生的家长，因无人愿意先交钱，杨某某与她联系两次后未再联系。45、辨认笔录（1）经袁某某辨认，杨某某是贩卖答案的人，廖某某是向考生转交接收器的人；（2）经袁某、张某某辨认，廖某某是向考生转交接收器的人；（3）经廖某某辨认，何某、杨某某、周某某、廖某某1系考试作弊的共同参与人；（4）经周某某辨认，何某、杨某某、廖某某系考试作弊的共同参与人；（5）经谢某某辨认，杨某某是考试作弊的组织者，郑某某系杨某某的陪同人；（6）经黄某某辨认，杨某某、郑某某是收取他现金的人；（7）经杨某某辨认，谢某某是组织老师做试题的人，万某是接收试卷、发送答案的人，吴某是中考试卷发送人；（8）经唐某某辨认，杨某某是请他偷拍中考试卷的人；（9）经吴某辨认，杨某某是请他偷拍中考试卷的人；（10）经蒋某某辨认，杨某某和李林源是租用无线发射接收设备的人，廖某某、何某是杨某某带来拿舞弊器材的人；（11）经何某辨认，廖某某是负责在东安发送答案的人，周某某是负责在东安联系生的人，廖轩是负责在江华发送答案的人，郑某某是负责联系零陵考生的人，蒋某某是提供舞弊设备的人，李林源是和杨某某在2012年中考舞弊的合伙人，陆某某是负责在江永发送答案的人，邓某某1是负责在双牌联系考生的人；（12）经唐某辨认，杨某某是送他5万元的人，郑某某是杨某某的陪同人；（13）经唐某某2辨认，何某是给她舞弊器材的人；（14）经吴某某辨认，辨认出杨某某、何某是来培训人员的人。46、侦查实验笔录，证明吴某所在考室手机有满格信号，可以上网，吴某具备作案条件。47、现场照片，证明廖某某对作案现场予以了指认。48、东安县公安局扣押物品、文件清单、扣押决定书，证明公安机关对考试作弊用的无线电发射装置、接收器，杨某某出具的借条，邓某某1的笔记本、计算机硬盘、吴某的小米手机、杨某某提供给姜某某的中考语文试卷等物品予以了扣押。49、户籍证明，证明了杨某某等9被告人的身份情况。50、到案情况说明，证明杨某某、何某、吴某、谢某某系自动投案。51、手机机主信息及通话详单，证明公安机关对杨某某等9被告人的手机信息及2013年6月份的通话详单予以了调取。52、《关于对有关考试试题的密级鉴定结论》，经湖南省国家保密局鉴定，永州市初中毕业学业考试试题虽已启封，但尚未分发给考生，应属于秘密级国家秘密。53、《司法鉴定意见书》，经湖南省鉴真司法鉴定中心鉴定，结论为：对编号为201302001送鉴材料进行数据恢复和提取分析，在鉴材201302001中共提取恢复出永州市2013年初中毕业学业考试试题图片文件36个，涉及化学、历史、数学、思想品德、英语、语文、物理考试试题的全部内容。其中涉及化学考试试题的图片6张，历史考试试题图片2张，数学考试试题图片5张，思想品德考试试题图片3张，英语考试试题图片6张，语文考试试题图片7张，物理考试试题图片7张。54、情况说明，证明东安县教育局对抓获陈某作弊的相关情况予以了说明。55、《关于做好2013年初中起点本科层次农村小学教师公费定向培养计划招生工作的通知》，证明公费定向师范生的培养目标、招生计划与培养学校、招生专业与学制、培养模式、经费、报名对象与条件、招生录取办法及程序等情况。56、《关于做好2013年农村小学、幼儿园教师公费定向培养专项计划招生录取工作的通知》、《关于印发〈2013年永州市初中毕业学业考试工作实施方案〉的通知》，证明永州市教育局根据湖南省教育厅的要求对公费定向师范生的招生录取及考试做了相应安排。57、情况说明，经东安县教育局对比，化学科目，接收器上的答案与标准答案的准确率为99%，历史科目，接收器只显示出历史学科第25题第①小题及第②小题的答案，与标准答案相符。58、QQ资料截图，证明杨某某的QQ号为348813497，昵称“最高国家机密”，唐某某的QQ号为1355146775，昵称“奋力前进的蜗牛”及QQ内的相关信息。59、情况说明，经东安县公安局网络安全保卫大队对比，姜某某提供给公安机关的中考语文试卷与2013年中考语文试卷的准确率为100%。公安机关从谢某某手中暂扣的两个接收器上的英语答案与标准答案对比，准确率为80.125%。60、手机短信，证明杨某某发给唐某的手机短信息与2013年师范生招考有关。61、住宿登记表，证明唐某某于2013年6月16日20：58入住道县西子湖商务宾馆。杨某某于2013年6月17日至20日在宁远县永舜假日酒店开房住宿。62、标准答案，证明公安机关对2013年全市中考的语文、英语、化学、历史科目参考答案予以了调取。63、同案人邓某某1供述，证明她帮杨某某联系了5名考生家长，每人收1万元，她给了杨1万元，2名考生入围后，她又收1名考生家长3万元，1名考生家长5.5万元，给杨7万元，后2人均未录取，她和杨商量退钱，杨电话不通，她们都没有退钱给考生家长。64、被告人杨某某、何某、蒋某某、廖某某、廖某某1、谢某某、周某某对非法获取国家秘密的犯罪事实供认不讳。65、被告人唐某某、吴某对故意泄露国家秘密的犯罪事实供认不讳。
公诉机关指控，2014年4月，被告人马某在明知王某某、张某甲、赵某某（均已判刑）共谋贩卖2014年重庆市普通高校专升本统一选拔考试答案以牟取利益后，仍接受赵某某的邀约，于2014年4月12日为王某某、张某甲等人窃取2014年重庆市普通高校专升本统一选拔考试试卷带路并指认考场，还与王某某到考场接收从考场内传出的试卷图片。后马某邀约黄某某、吴某某等人在网上对2014年重庆市普通高校专升本统一选拔考试试卷进行答题。经查，王某某、张某甲共与数十余名考生签订协议，已收取费用12000元。上述事实，被告人马某在审理过程中亦无异议，且有证人王某某、张某甲、赵某某、宁某、黄某某、苏某、吴某某、蒋某、郜某某、张某乙、吴某、李某等人的证言，到案经过，搜查笔录，扣押物品清单，指认现场照片，鉴定意见，辨认笔录，电子证据检查工作记录及被告人马某的供述等证据证实，足以认定。公诉机关建议对被告人马某判处拘役四个月至六个月。
公诉机关指控，2014年3月，被告人王某某、张某甲共谋贩卖2014年重庆市普通高校专升本统一选拔考试答案以牟取利益。王某某、张某甲将其准备的《2014年重庆专升本合作协议》提供给30余名有购买答案意向的人员签名并留下电话号码、身份证号码。被告人赵某某为了获取考试答案以便自己通过专升本统一选拔，向王某某、张某甲提出由考生在考场对考题进行拍摄，然后用无线电设备将考题传输至王某某、张某甲的电脑内，再由他人答题后将答案传送回考场。2014年4月12日，赵某某邀约参加专升本选拔统一考试的被告人宁某一起，带微型摄像头进入2014年重庆市普通高校专升本统一选拔考试重庆科技学院考场，对当天考试的英语和计算机考试试题进行拍摄后发送到王某某持有的手机上，王某某再回到重庆市沙坪坝区某酒店5315房间，将试卷导入电脑内，由赵某某通过马某（另案处理）邀约的黄某某、吴某某（均另案处理）等人在网上进行答题，后由苏某（另案处理）将答案用手机发送给在考场内的考生，考生通过从王某某、张某甲处获得的微型耳机接收答案。王某某、张某甲共收取费用12000元。
公诉机关指控，2013年1月，被告人刘某某在沙坪坝区注册成立重庆远灿教育咨询有限公司，并加盟北京金英杰教育科技有限公司，进行护士资格考试培训。为提高其培训学员的考试通过率，同年4月至5月初，刘某某通过QQ聊天工具，以网名“在路上”与网名为“神枪手”的被告人程某某联系，约定以2400元的价格向程某某购买2013年国家护士执业资格考试答案。同年5月5日，刘某某通过银行转账的方式向程某某提供的户名为“毛芳”的中国邮政储蓄银行账户内汇款2401元。2013年4月29日至5月17日，被告人程某某通过QQ聊天工具，分别用网名“月儿”、“云儿”与网名为“护士考后付”的人联系，约定以2000元的价格向其购买2013年国家护士执业资格考试答案。2013年5月18日考试当日9时28分，被告人程某某通过QQ群接收到网名为“护士考后付”的人发送的2013年国家护士执业资格考试试题及答案，程某某当即通过QQ转发给了被告人刘某某。刘某某收到后，立即安排公司员工通过手机短信方式将得到的答案发送给其培训机构的部分考生。2013年7月12日民警在沙坪坝区将被告人刘某某捉获归案，同年8月12日，民警在××省××市××县××乡×××村＊号将被告人程某某捉获归案。
经审理查明，2013年3、4月，被告人周某、黄某某、王某甲、汪某甲、许某某等人在绵阳共谋，后采取以熟人介绍、考生联系考生的方式，秘密组织绵阳、眉山、广元地区2013年5月全国卫生专业执业资格考试作弊，但由于绵阳、眉山等地检查严格，被告人周某等人便取消原定在绵阳、眉山等地考试作弊计划。2013年4月，被告人周某、黄某某、王某甲、许某某等人多次来广元与欲作弊的考生联系，并按考护士、护师、主管护师资格证包过关之后而分别收取5000元、7000元、9000元的标准，先后与130余人签订了所谓考试作弊合同。2013年5月14日，被告人周某、邓某、汪某甲、王某甲、王某乙先期抵达广元，实地观察护士资格、护师、主管护师设置在东城实验学校北街小学、嘉陵一中等考点环境，并选择确定东坝中学西侧小巷内、北街小学南侧的居民顶楼、嘉陵一中东侧世纪广场三楼商场内作为在考场外使用笔记本等电子设备传输考卷内容与用对讲机给考生传送答案的合适位置。至16、17日，被告人黄某某负责联系、安排作弊考生统一入住上西办事处“嘉龙宾馆”、东坝办事处“秦川大酒店”以及供“枪手”住宿和答题的宾馆。完成上述系列准备工作后，被告人周某遂安排被告人黄某某在东坝“秦川大酒店”负责2013年5月18、19日在东坝实验学校拟考护师、主管护师执业资格考试考生的作弊事宜。被告人周某还亲自在上西嘉龙宾馆负责2013年5月18日在北街小学、嘉陵中学拟考护士执业资格考生的作弊事宜。同年5月17日，被告人周某、许某某、邓某、王某甲等人在上西“嘉龙宾馆”为考取护士资格证的作弊考生安装、调试作弊设备，并给在嘉陵一中考试的考生杨某甲、刘某甲以及在北街小学考试的何某甲、王某丙等四人穿戴安装好配有微型摄像装备的衣物以便扫描和向外传输考试试卷。18日，被告人周某在嘉陵一中东侧世纪广场三楼商场内使用笔记本电脑等设备接收到来自考生杨某甲从考场内扫描拍摄的考试试卷内容，立即制成图片复制到U盘，并将U盘交与此时等候在北街“凤凰大酒店”的事先聘请的做试卷答案的“枪手”卿某甲、伍某某。在北街小学考点外，被告人邓某、王某甲也在北街小学南侧的家属楼顶等待接收考生此考点考生拍摄扫描试卷，因考生何某甲、王某丙没有打开拍摄装备电源开关，邓某、王某甲未能够在该考点获取试卷内容。最后，由被告人许某某用电话、短信形式将已做出的答案传给被告人邓某、王某甲，被告人周某、王某甲、邓某等人使用对讲机将接收答案借助先前为作弊考生随身安装的无线电设备传给各个作弊考生。2013年5月17日，被告人黄某某、汪某甲、王某乙与陈某甲、张某甲等人在东坝“秦川大酒店”内为考取护师、主管护师资格证的作弊考生穿戴和调试作弊设备，同时黄某某安排考护师资格证的余某甲、考主管护师的何某甲穿戴安装有微型摄像设备的衣服到考场内扫描考试试卷。2013年5月18日，被告人汪某甲、王某乙在东城实验学校西侧巷道内在其驾驶的面包车上，用笔记本电脑等电子设备拍摄到余某甲、何某甲从考场内扫描的考题试卷内容，制成图片复制到U盘内，并将U盘交给被告人黄某某，由黄某某将U盘拿给住在东坝“秦川大酒店”612房间事先聘请做护师试卷答案的枪手唐某、刘某乙和在611房间做主管护师试卷答案的枪手昝某、张某乙、沈某某、陈某乙、王某丁做答案。之后，被告人黄某某与张某甲、陈某甲将枪手做出的答案用电话、手机短信的形式传给被告人汪某甲、王某乙，被告人汪某甲、王某乙用对讲机将收到的答案传递给作弊考生，作弊考生利用随身携带的无线电设备接收答案。案发后，公安机关从现场将被告人黄某某、许某某等人抓获归案，并扣押了作为交通工具使用的灰色别克君越轿车川A360FB、银灰色五菱面包车川RR3296（案件在移送检察机关审查起诉阶段，已由公安机关依法解除扣押，发还给了车辆所有人）和被告人作案过程中使用的车载摄像头一部、手机两部、CAN4000型数码相机一部、汉王牌扫描仪一个、笔记本七本、华硕笔记本电脑一台、联想笔记本电脑两台和紫光牌U盘2个、微型摄像头四个、2012模拟器ATED发射设备一套、安装有微型扫描仪的女性胸罩和背心423件、微型耳机一盒、对讲机四套、无线电接收器388个等物品以及与作弊考生之间签订的书面合同28份、准考证复印件69张等书证，上述在案物品除两部手机外，其它物品已依法随案件移送至本院。同年5月30日，被告人王某甲在其母亲谢某某的陪同下到公安机关投案自首。同一天，被告人汪某甲也到公安机关投案自首。所有被告人到案后，都如实供述了自己的全部犯罪罪行。在案件侦查阶段，部分被告人向公安机关主动退赃共计65600元。其中：被告人周某退赃54900元，被告人汪某甲退赃5000元，被告人许某某退赃4000元，被告人王某乙退赃1700元。上述事实，上列被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有：1.物证。灰色别克君越轿车川A360FB、银灰色五菱面包车川RR3296照片和车载摄像头一部、车载摄像头一部、手机两部、CAN4000型数码相机一部、汉王牌扫描仪一个、笔记本七本、华硕笔记本电脑一台、联想笔记本电脑两台和紫光牌U盘2个、微型摄像头四个、2012模拟器ATED发射设备一套、安装有微型扫描仪的女性胸罩和背心423件、微型耳机一盒、对讲机四套、无线电接收器388个等物品。2.书证。⑴公安机关受理、立、破案登记表。⑵《国家医学统一考试安全保密工作管理办法实施意见》、卫生部门登记备案的考生名册、参考准考证，被告人联系参与作弊考生的手工记录单、双方签订的书面合同以及所住酒店登记等。⑶公安机关出具的有关各被告人归案说明、退赃缴款书和各个被告人的户籍身份资料等。（4）被告人周某、许某某等人退赃缴款凭据。3.证人何某甲、余某甲、张某甲、陈某甲、何某乙、沈某某、陈某乙、王某丁、吴某某、韩某某、唐某、刘某乙、伍某某、卿某乙、昝某、张某乙、张某丙、汪某乙、陈某丙、陈某丁、余某乙、刘某丙、蒲某、杨某乙、张某丁、赵某某、张某戊、黄某、黎某某、冯某某、杨某丙、安某某、何某甲、刘某甲、王某丙、王某戊、石某某、李某、陈某戊、王己、康某、马某某、牛某、余某丙等人的证言。4.辨认、指认、现场勘验笔录等。5.视听资料，即上列被告人与参与作弊考生之间的手机通讯信息资料等证据证实，足以认定。
贵州省普定县人民检察院指控，2012年4月份全国高等教育自学考试前夕，黄某（网名“中泽教育”、“助考团队”，另案）与被告人谢某某（网名“风云天下㊣”）联系称能弄到2012年4月份全国高等教育自学考试英语（二）试卷，并要求谢某某找人做答案，谢同意该提议。2012年4月自考的前一天晚上，黄某将其从张某（网名“知识改变命运”，另案）处得来的2012年4月全国高等教育自学考试英语（二）试卷照片通过QQ形式发给谢某某，谢某某在其租住的贵州省普定县城关镇红旗路＊＊＊＊＊＊房屋内利用自己的笔记本电脑通过网络接收该试卷照片，后在网络上通过与网友交流、比对等方式找到试卷答案，并将答案发给黄某，后谢某某将试卷答案以200元-800元不等的价格在网上销售给向某（网名“Aexam”，另案）等人，获利2万余元。公诉机关举出被告人谢某某的供述；证人李某某、王某某、向某等人的证言；银行卡交易记录、搜查笔录、扣押物品清单、现场指认笔录及照片；鉴定意见；视听资料等证据，认为被告人谢某某的行为构成非法获取国家秘密罪，依法应追究刑事责任。
经审理查明，2012年6月22日，被告人阿某某某受同伙王某邀约来到贵州省都匀市，并与郑某和其他四名考生见面，并收取了其他四名考生考试作弊的定金8000元。同月24日，王某向郑某等人分发了作弊用的电子设备。当公务员考试开始时，作弊的其中一名考生将试题通过电子设备传送给王某的同伙，王某的同伙将试题解出后，王某等人再将答案传给各作弊考生，王某安排阿某某某在考场附近放哨。在作案过程中，王某等人被考场监控人员发现后通知考场值勤武警。阿某某某遂逃离现场，2013年9月8日阿某某某在四川省成都火车站被抓获。案发后，经贵州省人力资源和社会保障厅认定，王某所获取的2012年贵州省统一招收公务员试题，在考试结束前密级等级为绝密，考试结束后密级等级为秘密。
西安市雁塔区人民检察院以雁检诉刑诉（2014）646号起诉书指控被告人施某某、韩某甲、韩某乙、张某、王某、李某犯非法获取国家秘密罪，于2014年11月13日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序不公开开庭审理了本案。西安市雁塔区人民检察院指派检察员平某出庭支持公诉，被告人施某某及其辩护人，被告人韩某甲及其辩护人，被告人韩某乙及其辩护人，被告人张某、王某、李某均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。西安市雁塔区人民检察院指控，2014年4月，被告人施某某、韩某甲、林某（另案处理）得知交通部6月在西安市某某大学组织全国某某工程实验检测工程师考试，遂预谋窃取考试试题出售答案获利。施某某安排林某招揽作弊考生，韩某甲负责作弊设备购买，林某安排被告人张某、韩某乙、王某、李某招揽考生，每个考生收取1000元至3000元不等的费用。后韩某甲从网上购买了微型耳机、微型相机、八重州对讲机等作弊工具。2014年6月21日，施某某等人租用西安市某某大学宾馆3003室作为作弊点，由张某、韩某乙、王某、李某向考生收取费用，并向考生发放和更换作弊用的微型耳机和小型信号接收器，林某检查作弊安排情况，并收取费用。6月21日、6月22日，林某本人或者安排他人顶替考生进入某某大学考场内，将考试题目以微型相机拍照的形式窃得后，中途离开考场将考题发回韩某甲处。由韩某甲组织答题者在某某路某某会展大厦2311室做答案，并将答案发给杨某某等人（另案处理），由其向考生杨某、汪某某、刘某等人宣读答案。当月22日，公安机关接到某某大学举报后，在某某大学宾馆将韩某乙、张某、王某、李某抓获，同日，李某带领公安人员在西安市某某会展大厦将施某某、韩某甲抓获。破案后，从某某大学宾馆3003室内查获作弊工具若干及赃款。经交通运输部职业资格中心鉴定：本案中查获的拍摄的考试题目与2014年某某水运工程试验检测人员考试试题一致，该考试属于交通运输行业内的从业资格考试，试卷在启封并使用完毕之前密级为机密。为了证实指控的事实，公诉人当庭出示并宣读了相关证据材料。据此认为，被告人施某某、韩某甲、韩某乙、张某、王某、李某的行为均已构成非法获取国家秘密罪，依法应予惩处。庭审中六被告人及其辩护人对起诉书指控的非法获取国家秘密事实和罪名均无异议，六被告人亦表示自愿认罪。
公诉机关指控，2012年4月至6月期间，周某鳞、吴某宏（均已判决）二人共同预谋出售2012年全国普通高等学校考试答案及考试作弊器材从中牟利。后二人分别将此事告知被告人周某某、吴某某，并授意二人各开办两张银行卡用于收取购买考试答案人汇款，同时在陕西省志丹县、吴起县等地用散发小卡片、张贴广告等方式宣传，通过互联网QQ向惠某某等多人出售高考作弊器材，并承诺高考开始后提供高考答案。被告人共获利79000余元。对指控事实，公诉机关提供接受刑事案件登记表、抓获经过、户籍材料、取款凭证、手机信息查询银行卡存款汇款明细等书证，证人惠某某、刘某、韩某某、常某某、曹某某、郭某某等人证言，被告人供述与辩解，鉴定意见，辨认笔录等证据予以证明。故依据之规定，指控被告人周某某、吴某某犯非法获取国家秘密罪，并认定二被告人系从犯，提请本院依法惩处。二被告人对起诉书指控的基本事实不持异议，表示认罪服法，请求从轻处罚。
公诉机关指控：2013年5月初，被告人赵某携带在西安草场坡电子市场购买的接收耳机和网上购买的信号接收器材、相机等考试作弊器材，只身来到延安市黄龙县拟以两万五千元的价格，帮助白文贵参加黄龙县事业单位考试作弊使用。由于考场检查严格，白文贵未使用；2013年5月18日，被告人赵某，再次携带考试作弊器材来到榆林市清涧县拟以五万元的价格帮助白宝参加清涧县事业单位考试作弊使用。白、赵相遇后，白知道此事属违法便离去，被告人赵某利用作弊器帮助白宝参加事业单位考试未获成功；2013年5月24日，被告人赵某、吴某某、孙某某、杜某某携带考试作弊器材乘车来到佳县，住入佳县宾馆104房间，拟以五万元的价格帮助参加佳县事业单位的考生考试作弊使用，后赵某给佳县籍考生高欢艳配发微型耳机一套，并收取人民币200元。当日，被告人赵某、吴某某、孙某某、杜某某被佳县公安局抓获，查获微型耳机130个，耳机接收器材27个，微型照相机及发射接收设备4套，电脑6台，人民币200元。
经审理查明：2012年7月，被告人马某某通过互联网订购用于考试作弊用设备一套，并在互联网上购买考试答案、联系参考学生，以达到非法获利的目的。同年9月21日，被告人马某某、朱某某预谋后，由马某某负责登记七里河区小西湖李斌招待所212房间，并联系考生及向考生提供接收器及考试答案等事宜，朱某某负责于9月22日、23日在该招待所212房间内，用发射器将马某某通过QQ传输的考试答案向在七里河区兰州理工工专考点内参加2012年度全国一级建造师职业资格考试的考生进行群发。23日10时许，参考人员即被告人辛某某在七里河区兰州理工工专小西湖校区考场内作弊时被抓获，当场查获作弊用无线信号接收器一部。12时许，被告人朱某某在李斌招待所212房间内被抓获，当场查获作案用黑色联想牌G470型笔记本电脑一部、无线信号发射器一台及无线信号接收器两部。经检查，公安人员在马某某向朱某某提供的笔记本电脑内查获2012年度全国一级建造师职业资格考试答案。被告人辛某某三次通过马某某、朱某某提供的接收器接收答案，先后支付押金600元和考试费用6000元。2012年9月24日12时许被告人马某某投案自首。上述事实，三被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有抓获经过、提取笔录、扣押物品清单及照片、检查笔录、辨认笔录、准考证、考试试卷、省人力资源考试中心证明、移交物品清单、办案说明、书证、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年8月，被告人杨某为达到通过2012年度全国一级建造师职业资格考试的目的，通过互联网购买考试作弊用的对讲机一台、接收耳机一套及考试答案。同年9月22日，被告人杨某、常某某经预谋，由杨某出资登记小西湖“李某招待所”210房间，常某某在该房间内负责接收考试答案并通过对讲机在9月22日、23日三次向在七里河区兰州理工工专小西湖校区考场内参加2012年度全国一级建造师职业资格考试的杨某发送考试答案。9月23日11时许，常某某在小西湖李某招待所210房间被抓获，当场查获作案用的粉红色联想ideapad笔记本电脑一台、supergun黑色对讲机一部、小型耳机一副。当日，杨某在七里河区兰州理工工专小西湖校区13考场内被工作人员抓获。经检查，公安人员在杨某向常某某提供的笔记本电脑内查获2012年度全国一级建造师职业资格考试答案。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有抓获经过、提取笔录、扣押物品清单及照片、检查笔录、辨认笔录、准考证、考试试卷、省人力资源考试中心证明、移交物品清单、办案说明、书证、户籍证明等证据证实，足以认定。
永登县人民检察院起诉书指控：2012年6月3日，被告人张某某通过互联网与网名“新课标助考王”商议，以每科5000元的价格购买四科高考试题答案，并约定高考开考40分钟后传送答案，而后被告人张某某又与网名为“疯狂助考”、“无心”、“我要理科”三人联系，以每科500-3000元不等的价格出售试题答案，同时又与网名“00000000000”和“顺”二人约定相互交换试题答案。6月7日9时40分至6月8日16时许，被告人张某某将从“新课标助考王”接收的答案传送给“疯狂助考”、“无心”、“我要理科”等人。经鉴定，被告人张某某传给他人的试题有部分是我省2012年高考试题答案。公诉机关以物证、书证、被告人的供述与辩解、鉴定意见、视听资料、电子数据等证据支持指控，认为被告人张某某的行为已构成非法获取国家秘密罪，提请本院依法判处，建议对被告人判处有期徒刑六个月至一年。
公诉机关指控：2014年3月份，被告人王某甲联系被告人严某某，向其提议在宁夏帮助准备参加2014年全国统一考试的考生作弊，严某某同意后，并将此事告知刘某某，刘某某同意。后被告人王某甲将自己制作的印有“合同包过、考后付款、高考提分”等字样的广告宣传单邮寄给被告人严某某，被告人严某某联系同学在宁夏育才中学、中宁县、中卫市等地发放和张贴广告宣传单，不久陆续有考生与被告人王某甲、严某某联系，咨询考试作弊事宜，被告人严某某带人为准备高考作弊的考生现场演示作弊设备。2014年4月至6月间，被告人王某甲将其从网上购买的作弊设备连同被告人严某某所有的作弊设备，分别卖给宁夏育才中学、中宁县、中卫市以及盐池县考生。被告人王某甲和严某某在出售考试作弊设备的同时，还联系提供高考答案的人以便考试时通过作弊设备发送答案给考生，严某某与连某某（网名叫：“高校”、“西北考务”，另案处理）联系，双方达成高考试题、答案彼此共享的意向，由连某某提供高考答案。随后，被告人王某甲与高某某（另案处理）的盐池考生联系，由其在参加高考时将高考试题拍照后通过手机YY软件发送到王某甲的YY账号里，并许诺给予其好处费。2014年6月7日上午9时许，高某某在盐池县高级中学第八考场参加2014年度语文科目的考试时，用随身携带的白色苹果手机将语文试题拍照后发送给被告人严某某，由严某某转发给被告人王某甲和连某，然后被告人严某某将收到的语文答案发送给王某甲，由王某甲将答案转发到事先建好的YY群里。当日上午语文考试结束后，高某某因泄露高考试题被盐池县公安局抓获。被告人王某甲、严某某和刘某某共向宁夏育才中学、中宁县、盐池县等地考生十余人提供作弊设备，获取非法利益共计20000余元。据此，指控被告人王某甲、严某某的行为已触犯，构成非法获取国家秘密罪，应依法判处。上述事实，被告人王某甲、严某某在开庭审理过程中均无异议，并有书证受案登记表、立案决定书、户籍证明、搜查笔录、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、发还物品文件清单、随案移送赃证款物品清单、从高某某手机中提取的高考语文试题图片、宁夏回族自治区招生工作委员会文件、情况说明、证人徐某某、夏某某、杨某某、任某某、王某乙、刘某某、高某某、连某某的证言、被告人王某甲、严某某的供述与辩解、检查笔录、电子物证检查笔录、抓获经过、破案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年5月中旬，被告人李某某在网上购买了五套无线电发射器、接收器等作弊设备，同年6月7日至8日期间，李某某安排柴某某、李某甲等人在长治市五中、八中等学校附近通过上述设备将李某某在网上购买的高考答案发送给段某、秦某某等六名考生，非法获利55000余元被公安机关扣押。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，并有扣押物品清单、聊天记录等书证；证人柴某某、车某某等人的证言；被告人李某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
呼和浩特市赛罕区人民检察院指控，2014年9月21日16时许，被告人翁某某在参加全国一级建造师执业资格考试时，通过手机接收了事先联系好的网名为进步人生通过QQ给其姓武同事（真实姓名不详）发送的试题及答案。经内蒙古自治区人事考试中心证明，被告人翁某某无线设备中的试题题干与上述考试的试题完全一致，上述试卷保密级别为绝密。公诉机关提供了相关证据，据以认定被告人翁某某的行为触犯了之规定，应当以非法获取国家秘密罪追究其刑事责任。被告人翁某某对起诉书指控的事实作了供认，其辩护人提出被告人翁某某犯罪情节轻微，社会危害性小，被告人翁某某如实供述自己的罪行，认罪态度好，有悔罪表现。
乌兰察布市集宁区人民检察院指控，2014年10月，被告人伊某某通过互联网以人民币1000元购买了2014年在职研究生考试试题答案后，又将该答案以人民币4000元的价格卖给被告人徐某某，并约定在考试时通过QQ发送。之后，被告人徐某某、韩某某购买了无线电接收器等作弊器材，并联系王某、刘某某等13名在集宁考点考生，以承诺在考试过程中发送试题答案，收取考生“培训费”共计人民币65000元。2014年12月27日在职研究生集宁集宁考点考试开始后，被告人徐某某、韩某某在事先租住的乌兰察布市集宁区“森隆宾馆”507房间内，通过QQ接收到被告人伊某某发送的试题答案后，利用无线电设备将试题答案发送给在考场考试的考生。在发送英语试题答案过程中，被乌兰察布市集宁区公安局民警抓获，当场查获笔记本电脑二台、无线电发射器二个、无线电接收器五个、收据一本及非法所得55000元。所查获的笔记本电脑二台、无线电发射器二个、无线电接收器五个、收据一本，已由公安机关收缴。
大连市西岗区人民检察院指控：被告人朱某某在2014年高考考试期间，以收买方法非法获得高考答案及作弊设备。高考考生苏某某（另案处理）及其母亲曲某某（另案处理）通过张玉坤（另案处理）从被告人朱某某处购买高考答案及作弊设备。2014年6月7日、8日高考期间，由被告人朱某某将答案通过QQ传给张玉坤、刘国明（另案处理），二人在大连市西岗区新开路如家酒店等地向正在大连市西岗区第37中学高考的苏某某传输答案。经大连市招生工作办公室证实，朱某某通过QQ传出的答案，与《2014年普通高等学校招生全国统一考试试题及参考答案》内容基本一致。大连市西岗区人民检察院认为：被告人朱某某，利用收买方法，非法获取国家秘密，其行为侵犯了国家的安全、利益和国家保密制度，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法获取国家秘密罪追究其刑事责任。公诉机关为上述指控向法庭提供了相关证据。
经审理查明，2014年6月5日，被告人李某指使张某（已判刑）来到阜新市，给参加2014年全国统一高考的考生寇某某乙送考试作弊设备，并讲解作弊设备的使用方法。6月7日8时许，李某以“发送者”的名称，通过222050296QQ群号为张某传送高考试题答案，张某在阜新市海州高中南侧细河区丁香巷10-10-609室，利用对讲作弊设备将答案传给参加考试的寇某某乙。2015年1月8日9时许，阜新市公安局刑侦支队在瓦房店市看守所将李某抓获，并于当日将李某押解回至阜新市看守所。在群号为222050296的QQ群中传送的答案中，现代文阅读的第2题、第3题，古代诗文阅读的第6题，名篇名句默写的第10题，语言文字运用的第13题，与教育部门提供的参考答案内容完全相同；古代诗文阅读中的第7题、第8题、第9题，语言文字运用的第17题，与教育部门的参考答案内容大致相同；QQ群中发布的试卷照片与语文试卷中的文言文阅读内容完全相同。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源、证人寇某某甲、寇某某乙、张某的证言，被告人李某的供述，辨认笔录，搜查及扣押材料，现场照片，卷宗照片，阜新市招考办公室出具的说明，电脑截图，户籍证明、（2014）细刑初字第00114号及（2014）瓦刑初字第657号判决书、抓捕经过等证据证实，且以上证据能相互印证，本院予以确认。
阜新蒙古族自治县人民检察院指控，2014年春节后，被告人程某通过网络认识巩某某（已列为网逃），二人通过协商，巩某某以5万元的价格将“2014年高考答案”卖给程某。2014年3月至5月间，被告人梁某通过网络搜索联系到程某，欲从程某处购买“2014年高考答案”和作弊设备。后梁某通过电话联系张某某，让张某某帮助联系购买答案的高考考生，在张某某联系到购买答案和作弊设备的考生后，梁某以“2014年高考答案”人民币40000.00元、作弊设备每套人民币1700.00元的价格从程某处购买后再以“2014年高考答案”50000.00元、作弊设备每套3600.00元的价格卖给张某某。被告人张某某以“2014年高考答案”20000.00元、作弊设备每套3600.00元的价格分别卖给张某、王某等考生。被告人秦某某、刘某、高某共同商议在2014年高考期间卖“2014年高考答案”，后由秦某某于2014年4月份联系张某某购买“2014年高考答案”，张某某与秦某某约定由张某某出资30000.00元，由秦某某出资20000.00元共同从梁某处购买“2014年高考答案”。被告人秦某某以“2014年高考答案”加作弊设备30000.00元的价格卖给李某某、段某某。被告人高某以12000.00元的价格将“2014年高考答案”卖给考生韩某某。2014年6月7日、8日，巩某某用QQ将“2014年高考答案”传给程某，程某通过QQ将“2014年高考答案”传给梁某，梁某以同样的方式将“2014年高考答案”传递给张某某，张某某收到答案后，用QQ将答案传递给秦某某，同时用信号发射器将“2014年高考答案”传递给张某、王某等考生。秦某某将得到的“2014高考答案”通过QQ传递给李某某、段某某，李某某、段某某又通过作弊设备将“2014年高考答案”传递给高考考生。高某从秦某某处得到“2014高考答案”后，用QQ传递给参加高考的韩某某。经与辽宁省高等教育招生考试委员会办公室公布的2014年高考答案对比，被告人传送的部分2014年高考理科综合及英语答案与辽宁省高等教育招生考试委员会办公室公布的2014年高考答案基本相符，并且传送答案的时间是在2014年高考各科考试的考试中，根据教育部教考试（2012）1号文件《2012年高等学校招生全国统一考试考务工作规定》第一章第四条“答案及评分参考在考试结束前按国家绝密级事项管理”的相关规定，本案中传送的2014年高考答案为绝密等级。公诉机关对其指控提供了相应的证据予以证明，公诉机关认为被告人程某、梁某、张某某、秦某某、刘某、高某的行为已构成非法获取国家秘密罪，提请本院依法判处。公诉机关建议对被告人程某、梁某、张某某、秦某某、刘某、高某判处有期徒刑三年以下。
经审理查明，被告人李某甲欲为其子闫某甲购买高考答案，遂让侄子李某乙（另案处理）帮着联系。2014年5月中旬，李某乙将温某某带至李某甲家中，温某某承诺提供给李某甲作弊设备及高考答案，商定价格每科一万元，设备款5000元，保二本分数线，考试结束后一次性付款。后温某某将作弊设备送至李某甲家中，收取了设备款，并告知李某甲以后有关高考答案事宜和周某某（另案处理）联系。在周某某的授意下，2014年6月5日，李某甲以租期3天、2000元的价格租住了盘山县某楼，当日周某某指导李某甲带闫某甲调试了作弊设备。高考期间，周某某以每科200元的价格雇佣被告人代某某通过QQ接收高考答案，并用作弊设备为闫某甲传送，闫某甲通过作弊收到了代某某传送的2014年高考语文及数学科目部分答案。经教育部考试中心鉴定：部分答案针对2014年高考试题是可以得分的高考答案，部分答案针对2014年高考试题是具有同一性的高考答案。案后，公安机关扣押无线对讲设备一个，无线耳机一个，无线耳机接收信号设备一个，手机三部。另查，被告人温某某因因犯非法获取国家秘密罪2014年7月14日被兴隆台区人民法院判处有期徒刑一年六个月，刑期从2014年6月18日起至2015年11月11日止。经双台子区司法局、大洼县司法局审前社会调查，认为被告人李某甲、代某某符合社区矫正条件。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王长树、闫某甲、李某乙、闫某乙证言，辨认笔录、现场勘查笔录，扣押物品清单、物证，电子证据检查工作记录，盘锦市公安局网络安全保卫支队情况说明，关于对公安部第十一局有关材料鉴定的回复，刑事判决书，调查评估意见书等证据证实，足以认定。
朝阳市双塔区人民检察院指控，2013年6月7日至8日，被告人尹某甲、潘某甲、王某甲、宋某、蔺某经合谋后，在高考考试过程中，蔺某将非法购得的本次高考试题答案通过互联网发送给尹某甲等人，尹某甲、潘某甲、王某甲、宋某分别于喀左、建平高考考场附近利用电子设备，将试题答案传递给五名在喀左、一名在建平参加高考的考生。2014年高考前，被告人尹某甲、潘某甲、王某甲、宋某、潘某乙、蔺某经合谋后，联系了12名企图高考作弊的考生，在建平、喀左准备再次传递高考答案时被抓获。公诉机关认为，被告人蔺某、尹某甲、潘某甲、潘某乙、王某甲、宋某无视国法，非法获取国家机密，其行为均已构成非法获取国家秘密罪，请求依法惩处。
辽宁省凌源市人民检察院指控：被告人胡某系沈阳市某美术培训学校校长，通过网络认识了出售高考答案及作弊设备的白某（另案处理），即从白某处及网络上购买了给考生传送高考答案的机器设备，欲在2013年高考时通过向考生出售高考答案谋取利益。被告人胡某联系曾在其学校学习的杨某某、孙某某（均另案处理），由杨某某学习安装接收作弊设备、使用方法，被告人胡某同白某约定在高考开考后，由白某将2013年高考试题的答案通过QQ形式传送给被告人胡某。2013年6月5日，被告人胡某伙同杨某某、孙某某携带所购买高考作弊设备到凌源市惠丰宾馆，被告人胡某约见在凌源市参加2013高考的11名学生及家长，商议出售2013年高考试题答案事宜，即被告人胡某每支作弊笔向考生出售3000元，每科答案向考生出售8000元，在考生进入考场后由杨某某、孙某某通过设备向已购买电子笔的考生发送高考试题答案，考生通过被告人胡某提供的电子信号接收设备接收高考试题信息。当即有二名学生家长购买，并交款35000元。同年6月6日，被告人胡某安排杨某某、孙某某将传输设备分别安装于凌源市第一中学、第二中学两考点外的居民楼内，由杨某某、孙某某负责教授高考生作弊设备的使用方法，准备于次日高考时进行操作。2013年6月6日晚，被告人胡某等人被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相关证据，认为被告人胡某纠集他人为非法获取国家秘密，准备工具、制造条件，在犯罪过程中起主要作用，其行为已构成非法获取国家秘密罪，提请并建议人民法院依据之规定，对被告人胡某判处一年至二年有期徒刑。被告人胡某对公诉机关指控的事实和罪名未提出异议，请求从轻处罚。
公诉机关指控：被告人任某某、郭某某预谋于2014在全国高考考试期间，获取考试试题及答案，并出卖给考生，以此谋利。2014年6月7日，被告人郭某某通过加入“助考”群，在位于长春市盛华小区其租住的房间内，将获取的考试试题及答案利用互联网传送给被告人任某某，任某某将该份试题传送给网名叫“甲某某”的考生家长。经鉴定，获取试题内容为2014年6月普通高等学校招生全国统一考试语文课标甲卷第11题内容。
榆树市人民检察院指控，2014年3月份，被告人宋华青通过互联网购买高考作弊器材，经被告人史某某、赵某某联系向张某戊等12名考生销售，在长春市一汽高等专科学校自主招生考试作弊，因传送考试答案信号不好11人作弊没有成功，只有孙某甲1人被该学校录取。孙某甲付给宋华青人民币11000元钱。2014年5月中旬被告人宋华青从网上买了3部电台，7套耳机和模块，8个骨传导高考作弊器材，经韩志爽联系，宋华青分别以5000元，6000元的价格卖给韩志爽、孙某乙、刘某某（2套）、马某某、吴蒙等7套作弊器材，从中获利25000元。被告人韩志爽因积极帮助宋华青联系作弊考试，免费获得宋华青提供2套考试作弊器材。被告人赵某某积极帮助宋华青取、送高考作弊器材，获利2000元。2014年5月31日，被告人张某甲经宋华青联系，将从网上购买的作弊器材分两次以每个150元、200元的价格卖给被告人张国晓37套，从中获利4000元。被告人张某丁在明知张某甲贩卖高考作弊器材的情况下帮助运送17套，获利2500元。张国晓将购买的32套作弊器材卖给赫某某（另案处理），从中获利4000元。榆树市人民检察院针对第一起指控追加起诉，2014年3月份，被告人张某甲通过互联网购进高考作弊器材，经被告人宋华青、史某某、赵某某联系向张某戊等12名考生销售，在长春市一汽高等专科学校自主招生考试作弊，因传送考试答案信号不好11人作弊没有成功，只有孙某甲1人被该学校录取。孙某甲付给宋华青人民币11000元钱。宋华青、张某甲分别获利5000元。公诉机关针对上述指控，提供了书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据，并认为被告人宋华青、张国晓、史某某、张某甲、赵某某、韩志爽、张某丁结伙以窃取、刺探、收买的方法，非法获取国家秘密，其行为触犯了之规定处罚。以上各被告人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议。被告人张某丁的辩护人袁满明辩护意见，被告人张某丁系犯罪未遂，从犯，坦白，偶犯，主观恶性不深，建议对其判处缓刑。
公诉机关指控：被告人宋寰宇、李彤伙同贾春龙、高焕亮（二人已判刑）为非法牟利，由宋寰宇在网上购买参加2014年度“全国注册安全工程师执业资格考试”的考生名单、作弊器材及考试答案，宋寰宇、李东等四人依据宋寰宇购买的名单信息给考生打电话推销考试答案，并将有意向购买考试答案的考生约至环球贸易大厦816室，向考生销售“显示器”、“耳机”等作弊器材十余套。2014年9月6日、7日，全国注册安全工程师执业资格考试在长春经济技术开发区长春大学光华学院进行过程中，宋寰宇在网上非法购得试题答案后，伙同高焕亮、贾春龙、李彤通过无线电发射设备向作弊考生传递文字、语音答案信息并收取费用。经人力资源与社会保障部人事考试中心鉴定，宋寰宇、李彤、贾春龙、高焕亮向作弊考生传递的答案材料所揭示的内容与试卷比较，基本一致，完全按照材料提示作答，可以得到62分，本科目考试及格。根据中共中央保密委员会办公室、国家保密局《关于进一步加强国家统一考试保密管理工作的通知》的规定，注册安全工程师执业资格考试试卷，在启用前属于国家绝密级事项。2015年1月21日，贾春龙、高焕亮分别被长春经济技术开发区人民法院以非法获取国家秘密罪判处有期徒刑六个月，缓刑一年。2015年1月5日，被告人李彤投案自首。2月9日，被告人宋寰宇投案自首。公诉机关认为，被告人宋寰宇、李彤以收买的方法非法获取国家秘密，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法获取国家秘密罪追究其刑事责任。
长春经济技术开发区人民检察院指控：2014年8月间，被告人贾某某、高某某、宋某某（在逃）、李某某（在逃）为非法牟利，由宋某某在网上购买参加2014年度全国注册安全工程师职业资格考试的考生名单、作弊器材及考试答案，被告人贾某某、高某某等四人依据宋某某购买的名单信息给考生打电话推销考试答案，并将有意向购买考试答案的考生约至环球贸易大厦816室，向考生销售“显示器”、“耳机”等作弊器材十余套。2014年9月6日至7日，全国注册安全工程师职业资格考试在长春经济技术开发区光华学院进行，期间，宋某某在网上非法购得试题答案后，发送给被告人贾某某和李某某，并由贾某某、李某某通过无线电发射设备向作弊考生传递文字、语音答案信息。高某某负责在单科考试结束后向作弊考生收取费用。此次考试过程中，贾某某、高某某等四人共计收取作弊考生答案和器材费用3万元左右。2014年9月7日16日许，被告人贾某某在为作弊考生传输答案时，被吉林省工业和信息化无限电管理局工作人员当场抓获，2014年9月18日高某某被公安机关抓获。
经审理查明：被告人王某某、胡某某系男女朋友关系，租住在长春汽车经济技术开发区148栋1门408室。2014年6月7日，在上述地点，按照王某某事先谋划，其与胡某某在普通高等学校招生全国统一考试进行期间利用互联网通过QQ聊天先后从“VIP无忧”、“靠谱”（均系QQ名称）等QQ使用人处探询并非法获取了部分“2014年6月全国高考”语文、数学的试题及答案，后在考试进行期间通过QQ传送给了郝某某（QQ名称“红飘飘”）等人。当日，公安机关在上述地点将王某某、胡某某抓获并扣押了电脑、发射器、接收器等作案工具及违禁物品。另查明，2014年6月7日，郝某某通过ATM转账给王某某汇款人民币3000元。经鉴定比对，王某某、胡某某非法获取并转发的试题及答案，部分系“2014年6月全国高考”语文和数学的试题及答案。上述事实，被告人王某某、胡某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证立案决定书、受案登记表、抓获经过、长春市2014高考线索、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、指认物证照片、QQ聊天记录、常住人口基本信息、电话查询记录、QQ聊天信息电脑截屏、高考试题及答案打印件、教育部考试中心关于对公安部第十一局有关材料鉴定的回复、吉林省第一批检材的比对结果及检材样本、吉林省第二批检材的比对结果及检材样本、中国工商银行个人客户开户信息、查询存汇款通知书、工商银行交易明细单；证人郝某某证言；被告人王某某、胡某某供述等证据证实，足以认定。
吉林省伊通满族自治县人民检察院指控：2014年5月，伊通满族自治县高考学生家长找到被告人马某甲购买高考作弊器，马某甲出于营利为目的，承诺考生家长通过高考作弊器给考生传送高考试题答案。在高考前马某甲将高考作弊器以每套5000元的价格出售给李某甲、张某甲、许某某等7名考生家长。2014年6月7日高考考试开始后，马某甲通过互联网以QQ聊天的方式秘密地获取了全国统一考试语文试题、与全国统一考试文科数学内容一致、具有同一性的数学试题，并将上述试题上传于“金鸡科技”QQ群中，转发给他人。2014年6月7日，被告人马某甲被公安机关抓获。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2013年1月，被告人孙某甲在参加2013年全国硕士学位研究生考试前，与其男友被告人郝某甲经预谋后约定，由郝某甲为其提供无线电作弊设备和2013年全国硕士学位研究生考试题目及答案，并为其向考场内传输答案。2013年1月5日9时许，被告人郝某甲与其朋友被告人董某甲通电话，索要政治科目试题答案，后董某甲电话联系被告人李某某，李某某通过电话联系其同事被告人孙某乙，孙某乙通过电话联系其朋友被告人陈某某，后陈某某通过互联网搜索政治考试题答案给孙某乙、孙某乙通过互联网将答案传给李某某、李某某通过手机短信方式传送给董某甲、董某甲又将收到的答案通过手机短信方式传送给郝某甲。郝某甲收到该答案前已经在互联网上找到答案传输给带有接收设备在哈尔滨市道外区黑龙江省工程学院C区72考场内的孙某甲。当日14时30分，郝某甲通过互联网又找到英语科目试题的答案后，通过无线电作弊设备将该答案传输给孙某甲，后被公安机关发现，在考场内将孙某甲抓获。经鉴定，上述非法获取的试题答案与2013年全国硕士研究生入学统一考试思想政治理论及英语部分试题答案相一致。公诉机关认为，孙某甲、郝某甲、董某甲、李某某、孙某乙、陈某某的行为构成了非法获取国家秘密罪，李某某、孙某乙系自首，提请本院依据的规定予以惩处。
黑龙江省延寿县人民检察院指控，2014年5月份，被告人李某甲为了谋取非法利益从互联网上购买了高考试题及作弊设备，并于2014年5月30日来到延寿县，通过被告人李某乙联系考生家长，以每台设备押金800元的方式共收取考生家长现金9000元。2014年6月6日至8日，李某甲伙同孙某某、许某某、赵某某在延寿县通过高考作弊设备向延寿县第一中学考场内考生传送高考答案。其中李某甲负责在延寿一中考场附近安装信号发射设备，并在网上接受试题答案，李某乙作为中间人联系考生及家长，孙某某负责联系李某乙及考生家长，并教许某某如何向考场发送答案，教考生使用电子接收设备，许某某、赵某某负责考试当日在考场外利用电子设备向考场内念答案。经侦查，被告人李某甲、许某某、赵某某于2014年6月8日在去往黑龙江省方正县路上被公安机关抓获，被告人李某乙于2014年6月19日在大庆市八一农垦大学校内被公安机关抓获。被告人孙某某案发后潜逃，于2014年6月23日被公安机关网上通缉，2014年6月26日被公安机关抓获。公诉机关认为，被告人李某甲、孙某某、李某乙、许某某、赵某某为获取非法利益，非法获取和传播尚未解密的高考试题，其行为触犯之规定，可对其从轻处罚。提起公诉，请依法判处。
公诉机关指控：2014年4月19日凌晨，被告人陈某以200元的价格向网友“英皇助考”购买全国高等教育自学考试《中国近现代史纲要》的答案，并通过他人将答案在当日上午该科目考试期间发送给在其经营的无锡通捷职业教育培训有限公司交纳培训费的考生。
经审理查明，2012年6月7日至8日高考期间，被告人刘某以非法获利为目的，通过腾讯QQ聊天工具从凌江滨（已判刑）处非法获取2012年湖北省高考试题答案，又通过腾讯QQ聊天工具转发给他人。另查明，被告人刘某于2014年10月30日主动到丰县公安局投案，如实供述了其犯罪事实，并于2014年11月13日向丰县公安局退缴赃款人民币7000元。上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中均无异议，且有同案人凌江滨、崔梦华等人的供述，教育部考试中心关于对涉嫌考题泄密的检材进行同一性和密级认定的情况说明函件、指定管辖通知、银行卡交易记录，丰县公安局关于本案的发破案报告、到案经过、调取的聊天记录、暂扣款物收据、辨认笔录、情况说明及被告人刘某的户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年1月4日，在徐州市江苏师范大学泉山校区内，被告人李某甲从“追梦人”（另案处理）处购买全国研究生考试政治、英语试题及答案，并利用无线电设备向参加考试的考生李某乙发送，后被告人李某甲被民警当场抓获。经鉴定，被告人李某甲为考生李某乙发送的试题及试题答案秘密级别为绝密级国家秘密。
苏州市虎丘区人民检察院指控：2014年10月18日江苏省高等教育自学考试开考前，被告人付某某以人民币400元的价格在网上向QQ昵称“教育在线”的上家购买了“马克思主义基本原理概论”考试答案，后以人民币500元的价格出售给被告人金某某，被告人金某某将上述答案以每份人民币54元的价格出售给周某某、孙某某、彭某某、孙某某、陆某某、陆某峰、赵某某、张某某、王某、刘某某等10人。经江苏省教育考试院确认，被告人付某某、金某某获取的“马克思主义基本原理概论”考试答案与原题内容一致，顺序一致，具有同一性，在启用前为绝密级国家秘密。被告人付某某被公安机关抓获，被告人金某某主动投案，两被告人归案后均如实供述了犯罪事实。公诉机关认为，被告人付某某、金某某的行为均已构成非法获取国家秘密罪。为证实上述指控的事实及公诉意见，公诉人当庭讯问了被告人付某某、金某某，并宣读和出示了相关的证据材料。被告人付某某、金某某对被指控的犯罪事实均不持异议。被告人付某某委托的辩护人提出的辩护意见是：对公诉机关指控的事实及定性均不持异议。被告人付某某系初犯，归案后能如实供述自己的罪行，庭审中自愿认罪，认罪悔罪态度较好，恳请法庭对其从轻处罚。
经审理查明：2014年9月20日，国家一级建造师考试《建设工程经济》科目开考后，被告人张某甲通过QQ号52×××02从他人处非法获取该科目试题答案并提供给其他人，后几经其他人将该答案出售给被告人隋某（QQ号24×××56），被告人隋某将上述试题答案通过QQ发送给正在参加考试的张红，张红在使用中被公安机关当场查获。经鉴定，上述试题答案属于绝密级国家秘密。2014年10月13日、2015年3月11日，被告人隋某、张某甲先后被公安机关抓获。另查明，被告人张某甲到案后，协助公安机关抓获涉嫌非法获取国家秘密的犯罪嫌疑人周某。上述事实，被告人隋某、张某甲在开庭审理过程中无异议，并有证人朱某、张某乙、周某、张某丙的证言，扣押、发还清单，考试违纪违规现场处理通知单，电子数据检查工作记录，证明，密级鉴定意见，临时羁押证明，案发及抓获经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
宿迁市宿城区人民检察院指控，2014年5月24日，被告人林某将2014年国家二级建造师考试中“科目1建设工程施工管理”、“科目2建设工程法规及相关知识”和“科目3市政实务”的答案，以1200元一门的价格，通过QQ出售给他人进行出售，从中获利。被告人史某于当天从被告人林某处接收到科目1和科目2的考试答案，并按约定向被告人林某支付了三门考试答案费用共计人民币3600元，2014年5月24日晚，被告人史某即被公安机关抓获，被告人林某于2014年5月25日上午向其发送的科目3考试答案未能接收。后经鉴定，被告人林某向被告人史某发送的建设工程施工管理、建设工程法规及相关知识试题答案与国家二级建造师考试原题具有同一性。被告人林某向被告人史某发送的科目3市政实务的试题答案不涉及试题题干内容。2014年5月24日，被告人赵某、徐某为出售考中答案从中获利，通过网络QQ搜寻2014年国家二级建造师考试答案。被告人赵某通过QQ有价从被告人宗某甲手中获取国家二级建造师考试“科目1建设工程施工管理”和“科目2建设工程法规及相关知识”的试题答案，然后又发送给被告人徐某。后经鉴定，被告人宗某甲发送给被告人赵某的科目1、科目2的试题答案部分与国家二级建造师考试原题具有同一性。2014年5月24日，被告人史某通过QQ与被告人徐某约定以800元的价格购买国家二级建造师考试科目中“专业管理与实务”的考试答案，并于当日将800元通过银行汇款给被告人徐某。2014年5月25日上午9时许，被告人赵某通过QQ搜取“专业管理与实务”的试题答案，并把答案通过QQ发送给被告人徐某，被告人徐某通过QQ再把答案发送给被告人史某，因被告人史某已被公安机关抓获未能接收。经鉴定，被告人赵某、徐某发送给被告人史某的“专业管理与实务”的考试答案不涉及试题题干内容。公诉机关根据被告人史某、林某、赵某、徐某、宗某甲的供述、证人李某、蒋某等人证言及相关书证，起诉及发表公诉意见认为被告人史某、林某、赵某、徐某、宗某甲非法获取国家秘密，其行为触犯了的规定，可以从轻处罚。
宿州市埇桥区人民检察院指控：2015年5月，被告人何某在网上建立国家二级建造师考试答案的QQ群，昵称“孟冬”，其QQ号是71×××17。被告人何某以800元的价格从网上购买国家二级建造师考试答案。2015年5月31日，赵某（另处）在网上以180元价格从被告人何某手中购买了三份国家建造师考试答案，并发给在宿州市轻工业学校参加国家二级建造师资格考试的张某甲（另处）作弊。经国家住房和城乡建设部执业资格注册中心进行定密，二级建造师考试标准答案属于国家绝密级事项。针对上述指控，公诉机关提交了案发与抓获经过，证人证言，被告人的供述和辩解，宿州市公安局电子数据检验报告等证据予以证实。公诉机关认为，被告人何某的行为构成非法获取国家秘密罪，建议适用规定，在法定刑幅度内量刑。
宿州市埇桥区人民检察院指控：2011年底，被告人赵某甲为在网络贩卖国家四、六级英语考试、国家二级建造师考试等国家组织考试答案赚钱，利用其家中电脑网络与被告人陈某取得联系，被告人陈某将非法获取的国家四、六级英语考试、国家二级建造师考试等全国性考试答案通过QQ群发给被告人赵某甲，被告人赵某甲再将非法收买的考试答案通过QQ群发给购买答案的人员，至2014年6月份，被告人陈某从中非法获利数万元，被告人赵某甲从中非法获利10万余元。2013年底，被告人程某、林某为从事网络非法销售窃听、窃照间谍专用器材赚钱，由被告人林某与被告人江某甲取得联系，被告人江某甲从被告人程某、林某处购买窃听、窃照相关间谍专用器材。被告人江某甲根据购买者的要求，再将窃听、窃照间谍专用器材通过快递公司邮寄至购买人员手中，至2014年6月份，被告人程某先后销售窃听、窃照间谍专用器材一百余部，从中非法获利。2013年底，被告人赵某甲为从事网络非法销售窃听、窃照间谍专用器材赚钱，利用其在宿州市光彩奥城家中的电脑网络与被告人江某甲取得联系，被告人赵某甲将所要购买窃听、窃照间谍专用器材的人员信息通过QQ传给被告人江某甲，被告人江某甲再将窃听、窃照间谍专用器材通过快递公司邮寄至购买人员手中，至2014年6月份，被告人赵某甲、江某甲先后销售窃听、窃照间谍专用器材三十余部，从中非法获利。针对上述指控，公诉机关提交了案发与抓获经过，户籍证明，银行交易凭证等书证，证人卢某、江某乙、赵某乙等人的证言，被告人赵某甲、程某、江某甲、陈某、林某的供述和辩解，宿州市公安司法鉴定中心出具的窃听窃照专用器材检验意见书，宿州市公安局网安支队制作的勘验检查笔录，电子数据检验报告等证据予以证实。公诉机关认为，被告人赵某甲的行为构成非法获取国家秘密罪、非法销售间谍专用器材罪，建议适用之规定，在法定刑内予以量刑。
宁化县人民检察院指控：2014年9月20日、21日全国一级建造师考试期间，被告人王某某向事先加入的考试作弊QQ群和QQ好友索要考试试题和答案，并将曲某某、向某某（均另案处理）获取的试题和答案按照题目加答案关键字的方式进行排版整理形成最终版本之后，发送到王某某、曲某某、向某某三人建立的“因为有你”群里共享。王某某通过昵称“发送QQ”的QQ在考试中发送了四门考试试题和答案给购买考试答案的王某乙，非法获利12000元。同时，曲某某也将王某某整理的最终版本通过QQ在考试中发送给购买了考试答案的唐某某。经人力资源和社会保障部人事考试中心出具证明认定：王某某获取的题目和答案的排列序号与试卷相同，国家一级建造师考试为专业技术资格全国统一考试，其试题试卷、标准答案和评分标准在应试人员按规定结束考试离开考场之前的时间段为绝密级国家秘密。2014年9月至10月期间，被告人王某某为牟取非法经济利益，从曲某某处购得发射器、接收器等考试作弊设备后，销售给王某乙一台手持发射器和一个“橡皮”接收器，销售给吴某某一支“笔”型接收器，销售给陈某某一台台式发射器、一个“橡皮”接收器和四门执业药师考试的答案，销售给黄某某两支“笔”型接收器。王某某又伙同王某甲销售给童某某一台手持发射器、两个“橡皮”接收器及两门全国中级经济师考试的答案，销售给尹某某一台台式发射器、一个“橡皮”接收器及两门执业医师考试的答案，销售给晁某某一台手持发射器、一个“橡皮”接收器及一门全国中级会计师考试答案。经鉴定，上述台式发射器、手持发射器、“橡皮”接收器、“笔”型接收器具备通过无线发射、隐蔽获取考试答案的功能，属于窃听专用器材，具有间谍专用器材的特征和功能。被告人王某某单独或伙同王某甲销售考试作弊设备及考试答案非法获利人民币38330元，王某甲非法获利人民币7980元（以下币种均为人民币）。公诉机关就其指控提供了如下证据：手持发射器、台式发射器、橡皮接收器、笔型接收器等物证；户籍证明、违法犯罪经历查询表、扣押、物品文件清单、接受证据清单、违法犯罪经历查询表、银行转账交易记录、支付宝交易记录、QQ信息截图、QQ聊天记录、顺丰快递单、申请鉴定表、情况说明、到案经过等书证；证人唐某某、陈某甲、童某某、李某某、邓某某、尹某某、赵某某、王某丙、王某乙、吴某某、陈某某、黄某某、郭某某、陈某乙等人的证言；窃听窃照专用器材鉴定书、人力资源和社会保障部人事考试中心函件等鉴定意见；电子证据检查笔录、光盘等电子证据；搜查笔录、辨认笔录、远程勘验笔录；被告人王某某、王某甲的供述与辩解等。公诉机关认为，被告人王某某以牟利为目的，非法获取绝密级国家秘密一件，非法销售间谍专用发射器5台、接收器9个，非法获利38330元，其行为应当以非法获取国家秘密罪、非法销售间谍专用器材罪追究其刑事责任。被告人王某某在判决宣告前犯数罪，应当数罪并罚。被告人王某甲以牟利为目的，非法销售间谍专用发射器3台、接收器4个，非法获利7980元，其行为应当以非法销售间谍专用器材罪追究其刑事责任。两被告人到案后能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。
公诉机关指控：2014年全国高考前，被告人李某通过QQ聊天认识了费县探沂镇薛家村的高考生刘某甲，称其可以为刘某甲发送高考答案，每科收取5000元。6月6日，被告人李某将云端五代发射器等设备运至费县恒顺宾馆四楼807房间。当日中午，刘某甲当场支付给李某现金5000元，并约定剩余10000元于高考结束后支付。次日，被告人李某将自己从QQ群中通过收买方式获取的部分高考语文和数学试题答案用发射器发送给刘某甲。经费县教育局教研室比对，被告人李某发送的部分高考试题答案正确率为30.59％。
公诉机关指控，2014年6月30日，被告人范舒桐、杨赟伙同陈志勇（另案处理）在郑州市管城回族区紫荆山路56号15层1512号成立河南乐智文化传播有限公司。该公司成立后，上述被告人先从他人处购买信息，后招聘业务员联系考生承诺提供“助考”服务，并与考生签订“包过”协议。同年9月20日至21日，国家进行2014年一级建造师执业资格考试。范舒桐、杨赟、陈志勇从他人处购进微型耳机、橡皮接收器等设备若干件，于9月19日在其公司对面的紫鼎商务将上述物品发放给签约考生。9月20日，范舒桐、杨赟、陈志勇在郑州市管城回族区城东路喜鹊愉家旅馆、郑汴路双鱼快捷酒店开设数个房间，安排公司业务员及兼职人员将通过QQ群获取的考试答案，通过发射器、手机等设备以语言及文字的形式传送给考生。同年9月20日23时许，民警在郑州市管城回族区郑汴路与未来路交叉口的一辆车上将杨赟传唤到公安机关；同年9月21日1时许，民警在杨赟的带领下在郑州市管城回族区城东路与航海路幸福港湾A区1单元3楼东户将范舒桐传唤至公安机关。范舒桐、杨赟均如实供述上述犯罪事实。经河南省特种器材技术鉴定中心鉴定，上述无线语音传输系统（微型耳机、信号中转设备），无线数据传输系统、橡皮式接收器均属于窃听专用器材。经河南省人事考试中心查验，范舒桐等人传送的试卷答案是针对2014年一级建造师执业资格考试“建设工程法规及相关知识”科目（2014年9月20日下午考试，试卷代码为“63”）而制作的，其得分为80.5分（试卷满分为130分），正确率为70％。按照往年考试合格线为78分的标准，该“试卷答案”得分应可达到合格分数线。且上述试卷及答案根据《人事工作中国家秘密及其密级具体范围的补充规定》的规定，在应试人员启封并使用完毕前为绝密级事项。针对上述指控，公诉机关向本院提供了二被告人供述；同案犯供述；证人证言；辨认笔录；河南省特种器材技术鉴定中心窃听窃照专用器材鉴定书；书证、物证等证据，据此认为二被告人的行为已构成非法获取国家秘密罪，且系共同犯罪，提请本院依法判处。
经审理查明，汝州市2014年公开招聘教师笔试定于2014年7月15日上午进行。2014年6月份，被告人于某、韩某某预谋通过网络获取此次招教考试答案、购买考试作弊的电子接收设备，并由被告人韩某某与被告人崔某某以在汝州市人力资源和社会保障局门口发放名片的形式联系考生出售答案牟利。2014年7月11日，韩某某、崔某某再次来到汝州，由崔某某继续在上述地点发放名片。当天晚上，被告人于某携带从网络上购买的40套考试作弊设备来到汝州找到韩某某，二人商量后使用“班某某”的身份证在汝州市中心汽车站对面的七星宾馆开房间，在该宾馆402房间内与考生签订考过付款的承诺书，并发放作弊用的耳机接听器和橡皮显示器。7月13日，被告人刘某甲与于某联系后也来到汝州，并用“霍某某”的身份证在美宜家宾馆605房间住下。期间，崔某某和刘某甲也到七星宾馆402房间参与与考生签订承诺书、发放作弊设备。截止7月14日，共有38名考生与于某、韩某某签订承诺书，承诺考过后支付8000至50000元不等的费用。被告人刘某为帮助朋友在此次考试中作弊，也预谋通过网络获取考试答案，在得知韩某某等人在汝州市人力资源和社会保障局门口发放名片后，也通过网络雇用小时工于6月9日至13日在上述地点发放考试包过的名片与考生联系后出售答案牟利。2014年7月11日，刘某与“小雨”（身份不详，另案处理）一起从郑州来到汝州并居住在“安平旅馆”。刘某又联系两个人于7月12日、13日继续发名片。期间，刘某向其朋友李世超讲解作弊设备的使用方法，并在接到考生咨询电话后与考生商谈考试作弊费用、作弊设备事宜。2014年7月14日晚上，韩某某与刘某电话联系后，与刘某甲一起来到“安平旅馆”，四人商议决定由刘某、韩某某在汝州市第一高级中学（以下简称“一高”）考试点发送考试答案，刘某甲负责在“一高”考点外放风，于某和“小雨”在汝州市第二高级中学（以下简称“二高”）考试点发送答案。2014年7月15日上午8时许，于某携带发射器、电脑等作弊设备和“小雨”来到“二高”考点附近的居民楼上等待发送答案。刘某驾驶豫DFU316丰田凯美瑞轿车载着韩某某到“一高”考点附近，在车上安装电脑、发射器等考试作弊设备。上午10时左右，于某收到网名为“大Boss”通过QQ发来的答案后，与“小雨”一起使用云端发射器向“二高”考点考场内发送了考试答案。上午考试结束后，于某和崔某某在汝州市中心汽车站门口等待考生回收作弊设备。7月15日上午11时许，汝州市公安局民警接到报警后在汝州市一高考点附近将韩某某、刘某抓获，从车内查扣联想笔记本电脑一台、云端发射器、对讲机等作弊设备。当天下午将在东鸿宾馆休息的于某、刘某甲、崔某某抓获，并在宾馆内查扣联想、华硕笔记本电脑各一台，五代云端发射器一个，以及对讲机、接收器、耳机、充电器等设备。经此次汝州招教考试出题方湖北黄冈人事考试院鉴定，汝州市公安局从刘某手机中提取的考试答案与当天《小学语文》科目标准答案比对后，准确率为71.4%。上述事实，被告人于某、韩某某、刘某、刘某甲、崔某某在开庭审理过程均无异议，且有被告人于某、韩某某、刘某、刘某甲、崔某某的供述，证人张某某、韩某甲、王某某、郭某、张某甲、崔某甲、张某乙、刘某乙等人的证言，物证及相关书证等证据在案证实，足以证明本院查明的事实。
濮阳县人民检察院指控，2015年6月6、7日，被告人郑某某伙同台前县侯庙镇朱沙沃村村民朱某某（另案处理）在2015年高考考点之一的濮阳县三中考点西侧的一出租房内，利用电子信号发射器、信号接收器、带有接收线路的T恤衫等设备，欲对濮阳县三中高考考点进行作弊活动。2015年6月7日11时左右，郑某某在租赁的房子附近准备调试设备时，发现调试设备被人拿走欲离开现场时被濮阳县公安局民警当场抓获。上述事实被告人郑某某在开庭过程中亦无异议，且有证人崔某某、张某甲、张某乙、朱某某证言、户籍证明、前科证明、濮阳县三中教师梁继军证明、特警人员徐家梁、刘庆峰证明、归案证明、搜查笔录及照片、工作情况说明、濮阳县公安局证明、通话清单、辨认笔录等证据佐证。上述证据均系司法人员合法调取，经当庭举证、质证、认证，足以认定。
经审理查明，2014年6月7-8日，被告人付某某通过互联网从刘某某（网名“本硕”，另案处理）处购买2014年高考试题答案，伙同被告人朱某某利用云端发射器和橡皮接受器，将该高考答案发送给在虞城县第二高级中学考场内的2014级高考考生孔某某；同时付某某伙同他人，采用同样的方式将高考答案发送给兰考县北街小学考场内的高考考生陈某等人，以此牟利。上述事实，被告人付某某、朱某某在开庭审理过程中亦无异议，并有户籍证明、常住人口基本信息表、情况说明、搜查笔录、扣押物品文件清单、银行卡交易明细、抓获经过、羁押情况说明、QQ聊天记录、高考成绩单、高校录取信息查询、证明、辨认笔录、物证、证人孔某某、齐某某、陈某、孙某某证言、同伙人刘某某、胡某某供述等证据证实，足以认定。
驻马店市驿城区人民检察院指控，王某甲与被告人闫某某预谋贩卖2014年全国医师资格考试答案，由王某甲负责提供驻马店市考生信息、考试答案、作弊设备、招聘话务员，所获取的利益闫某某按比例提成。闫某某在郑州市金水区租赁华凯大厦4023号房间，又指使被告人刘某甲在该房间接待、培训王某甲招聘的话务员，监督话务员工作。刘某甲根据具体情况以“唐老师”名义和考生谈价格及收费方式。2014年9月12日，王某甲给闫某某提供车辆、考试作弊设备及1500元现金，让闫某某到驻马店地区高中附近架设考试作弊设备，闫某某又事先支付给被告人李某500元的好处并教授如何操作考试作弊设备，后闫某某伙同李某等人携带考试作弊设备开车赶到驻马店市，李某将事先调试好的信号接收器按200元的价格出售给考生。2014年9月13日，李某在开考时利用手机短信发射器准备向考生发送考试答案时被当场抓获，并查扣考试作弊设备一套，从考场内查获携带考试作弊器考生4名。针对指控，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、扣押物品清单、物证照片、抓获经过、户籍证明等证据，认为被告人闫某某伙同被告人刘某甲、李某以收买的方法非法获取国家秘密，利用智能发射，接收装置传送答案牟利，其行为均已构成非法获取国家秘密罪，提请对三被告人依法惩处。
经审理查明，2014年3月，湖北省农村信用社拟进行招录人员考试，被告人沈某、龙某得到消息后准备报名参加考试，但担心文化课不能通过，遂找到被告人邱某与其商议考试作弊。被告人尚某甲也因其侄女欲参加考试担心理论考试不能通过而找到被告人于某。被告人于某、邱某商议后，邱某同意为参加湖北省农村信用社招录考试的考生提供考试作弊。二人商定向每位参加作弊的考生收取费用8000元，并约定由邱某负责考试作弊、弄设备，于某负责联系参考人员，尚某甲负责找人解题、作答案，沈某、龙某负责从考场内用手机拍照窃取、传输考卷。尔后，被告人邱某安排被告人沈某从互联网上购买考试作弊用器材，并对器材进行调试。被告人于某、尚某甲联系作弊考生，并向每位考生收取费用1万元。被告人尚某甲将收取的费用交给了被告人于某。被告人于某共收到费用14.9万元，分两次给了被告人邱某10万元。被告人尚某甲又以内部竞争上岗考试为由找北京大学经济管理系的研究生吴某帮忙做答案。2014年5月23日，被告人龙某先行到考点湖北省宜昌市三峡职业技术学院踩点。次日，被告人沈某邀约了张某、陈某丙、王莹莹（均另案处理）等人与被告人邱某、于某一起到宜昌市，被告人龙某带着张某和王莹莹到考点三峡职业技术学院男女生宿舍安放了作弊发射器。2014年5月25日，陈某丙到网吧负责接收考试题目，传送考题答案，张某到三峡职业技术学院男生宿舍负责使用作弊发射器发送答案，王莹莹到三峡职业技术学院女生宿舍负责使用作弊发射器发送答案。被告人沈某、龙某携带手机进入三峡职业技术学院考场，欲利用手机对湖北省农村信用社2014年新招录人员考试的试卷进行拍照。开考后，被告人沈某将拍到的试卷图片上传至网络酷盘，陈某丙在网吧通过网络酷盘接收并下载考试图片，用网络QQ传送给北京大学经济管理系的研究生吴某，吴某将考卷解答后再用QQ传送给陈某丙，陈某丙将接收到的答案通过QQ传送给参加作弊的考生及张某、王莹莹。张某、王莹莹接收答案后，再次利用作弊发射器向考场内作弊考生的作弊器材“橡皮擦”发送考试答案。作案时，被告人邱某、于某、沈某等人被现场查获。2014年5月27日，被告人龙某被公安机关抓获。五被告人到案后向公安机关如实供述了其犯罪事实，被告人邱某、于某退赃合计14.9万元。上述事实，被告人邱某、于某、沈某、龙某、尚某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人吴某、伍某、李某、余某甲、王某甲、肖某、朱某、定世宝、喻某、周某、左慧慧、邓某、程某、贺某甲、贺某乙、曾某、余某乙、高某、余某丙、罗某、徐某、郭某、王某乙、尚某乙、陈某甲、代某、陈某乙、赵某、董某、张某、陈某丙、王莹莹等人的证言，扣押清单、缴款单、扣押物品照片、扣押决定书，窃听窃照专用器才鉴定书，密级鉴定书，江苏省丰县人民法院（2013）丰刑初字第0592号刑事判决书，湖北省人事考试院考试复函及考试试卷复印件，远程勘验工作记录，QQ号聊天记录截图，张某、王莹莹传送答案说明及截图照片，邱某等人的电话通话记录，顺丰快递单，信用社招录考试人员名单、作弊考生信息，财产查询、冻结材料，抓获证明，被告人邱某、于某、沈某、龙某的户籍证明等证据证实，足以认定。
原审判决认定，被告人李某为在2014年普通高等学校招生全国统一考试中作弊及谋取非法利益，从2014年3月份开始，多次与被告人黎某、石某某联系商谈购买、出售高考答案事宜。同年4、5月份，李某通过互联网与“尼克”、“优胜—助考”、“怀念我的兄弟们”、“考试无忧”（均为网名）等人联系向他们购买高考答案，并通过互联网与涂某（已判刑）联系向其购买了3台发射器及23个接收器，准备用于自己作弊和转卖他人。同年6月初，李某邀约黎某、石某某、邓某某帮其发送高考答案。同年6月6日下午，李某、黎某、石某某对用于考试作弊设备进行了调试。2014年6月7日考试期间，被告人邓某某受被告人李某邀请先后从互联网上将“尼克”、“优胜—助考”、“怀念我的兄弟们”、“考试无忧”发给李某腾讯网名“幻落城”上的湖北语文高考答案转发给李某“天地人和教育”QQ上的好友“文科”、“理科”及该QQ上的其他好友；之后，被告人黎某将QQ“理科”上收到的答案通过发射器发送至向李某购买了高考答案的通城县一中考生带入考场的接收器上。被告人石某某将QQ“文科”上收到的答案发送至李某带进考场的接收器上。由于考场被屏蔽，李某等人均未收到相关答案。2014年6月7日、25日，被告人黎某、邓某某先后自动向公安机关投案。原判依据1.物证：扣押的高考作弊设备照片5张；2.书证：扣押物品、文件清单，聊天记录，到案经过、户籍资料等；3.证人金某甲、金某乙、彭某甲、彭某乙、刘某甲、刘某乙、郑某某、黎某某、朱某某、涂某等人的证言；4.被告人李某、黎某、石某某、邓某某的供述与辩解；5.教育部对涉案高考答案的批复；6.检查笔录等证据认定上述事实。
公诉机关指控：2014年4月19日、20日两天为全国成人教育自学考试日，身为湖北省武汉市中因教育培训机构负责人的被告人倪某为了提高培训机构自考学生通过率，安排员工李某甲将培训机构的自考生带到自学考试地点咸宁市咸安区并“助考”（向考场内的考生传送答案）。被告人陈某甲因其自带的自考生挂靠在倪某的培训机构，2014年4月18日，被告人李某甲和陈某甲赶到咸安区并入住豪升宾馆8206房间。2014年4月19日上午，被告人李某甲、陈某甲两人在咸安区豪升宾馆8206室通过短信平台向自学考试学生发送答案时，因信号屏蔽效果不好而停用。4月19日下午至20日上午，被告人李某甲、陈某甲改用QQ向考生传送考试答案，并建立每门考试的QQ群，在QQ群里与自考生联系传送答案。考行政组织理论课程时，李某甲在QQ群里让考生将题目拍照后传出来以方便其找答案。为了能过考试，身为自考生的被告人熊某、陈某乙、陈某丙、徐某等四人，在4月19日、20日两天里，分别用手机偷拍下正在考试中的试卷题目，再通过各自的手机QQ发送到QQ群里或直接发送给被告人李某甲。被告人李某甲和陈某甲两人互相合作，分工找出考试试题答案，再通过QQ发送给自考生。被告人倪某则通过其助考圈子的朋友及互联网上认识的从事助考的人通过QQ搞到答案，再由被告人李某甲发送给考生。被告人刘某为了提高培训机构自考学生通过率，2014年4月18日开车将其单位员工邓某、李某乙两人带到咸宁并入住凯悦酒店。4月19日、20日，被告人刘某安排被告人邓某、李某乙分别进入成人自考考场，邓某、李某乙两人进入考场后，用手机偷拍试题题目后离开考场赶回酒店，在酒店内被告人刘某、邓某、李某乙三人将考试试题答案找出来，再由被告人刘某通过飞信将试题答案发送给其带的自考生。4月20日上午，被告人倪某与被告人刘某交流答案时，被告人刘某向被告人倪某发送西方政治制度考试题目并要求倪某找出答案。案发后，被告人倪某、刘某、徐某、陈某乙、李某乙、邓某主动投案。针对上述指控，公诉机关向本院提交了以下证据：搜查、辨认笔录；鉴定意见；证人张某甲、张某乙的证言；被告人的供述与辩解；相关物证、书证。公诉机关认为，被告人陈某甲、李某甲、倪某、刘某、李某乙、邓某、陈某乙、熊某、徐某、陈某丙等人为了自己或他人通过国家高等教育自学考试，通过非法渠道获取考试试题及答案，其行为触犯了之规定，是自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人陈某甲、李某甲、倪某、刘某、李某乙、邓某、陈某乙、熊某、徐某、陈某丙对起诉指控的事实及罪名均无异议。
赤壁市人民检察院指控：2014年5月25日，被告人王某某通过QQ好友“助考王”（QQ：270344572）获取同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试（下称同等学力全国统考）试题答案后，就将答案转发给吴某某（另案处理），后由吴某某通过无线设备发送给华中师范大学考场中的考生。经教育部学位与研究生教育发展中心鉴定，被告人王某某发送给吴某某的试题答案准确率达80％以上，属于国家绝密级别。2014年10月，被告人王某某、施某某从网上购买窃听专用器材136套，准备贩卖该月举行的全国造价工程师执业资格考试的考试答案。被告人王某某从其QQ157094035的QQ群中获取2014年10月份全国造价工程师执业资格考试的考试答案后，被告人施某某通过无线发射接收设备提供给邹某某、徐某某、杨某等考生，从中非法获利。经人力资源和社会保障部人事考试中心鉴定，被告人王某某、施某某非法获取的2014年10月份全国造价工程师执业资格考试《建设工程造价管理》科目答案可得分为95分（满分为100分），《建设工程计价》科目可得分为85.5分（满分为120分），属国家绝密级别。
起诉指控，2014年高考期间，为帮助胞弟杨悭（另案处理）提高高考成绩，杨钦宇（另案处理）安排杨悭携带手机进入考场，将语文、数学、文综、英语试卷偷拍后通过QQ传到杨钦宇新建的QQ群里。受杨钦宇请托，陈某等人组织做出文综、英语答案回传给杨悭。然后，陈某又将作出的答案传给被告人欧某某，欧某某传给被告人韩某。通过被告人韩甲介绍，赤壁人徐鹏以8000元的价格向韩某购买此答案，用于其用无线电设备向赤壁考点的考生传送作弊。后徐鹏又将答案传送给被告人刘某。刘某邀约被告人周某某来崇阳帮忙放哨。通过崇阳职校老师任继良、王学道介绍，刘某在崇阳考点用无线电设备向5名考生出售答案，非法获利46000元。高考完毕后，刘某被2名考生家长索要退回16000元。当日下午8时30分被告人刘某、周某某在青郑高速武昌收费站被抓获，非法所得30000元被公安干警当场扣押。
公诉机关指控：在2014年9月20日的全国一级建造师考试中，被告人钟某甲、李某、朱某、宋某、黄某以收买方式，非法获取国家秘密。其中：1、被告人钟某甲与被告人李某在考试前商议每人出资5000元购买全国一级建造师考试答案，并由被告人钟某甲出面联系卖家林振强（另案处理），李某则在考试前几天将5000元支付给被告人钟某甲。考试期间，被告人钟某甲安排妻子刘某甲通过QQ接收林振强发送的考试答案，再通过作弊器材、QQ将答案转发给钟某甲及被告人李某等人。同时在参加考试的被告人李某安排妻子刘某乙通过QQ接收被告人钟某甲发送的考试答案，再通过作弊器材、QQ将答案转发给李某和被告人宋某等人。考试结束后，被告人钟某甲实际支付2000元人民币给林振强作为购买考试答案的费用。2、被告人朱某在此期间通过QQ网名“A恒兴科技”向网名“起跑线”以1500元人民币价格购买国家一级建造师的考试答案，并通过QQ网名“A恒兴科技”出售给QQ网名“心有菩提手有刀”即被告人宋某等人。被告人宋某因参加全国一级建造师考试而安排被告人黄某通过QQ接收被告人朱某发送的考试答案，被告人黄某明知宋某采取上述非法方式获取考试答案，仍积极实施帮助，将获取的答案报送给宋某、转发给张某乙等人，后被告人宋某支付给朱某4200元人民币作为购买考试答案的费用。经认定：上述通过QQ发送的科目试题和备选答案与2014年9月全国一级建造师考试的题干、备选答案相符，属于绝密级国家秘密，并经鉴定：“2014年全国一级建造师考试试卷及题卡”在启用前属绝密级国家秘密。公诉机关针对以上指控向法庭提交了书证、证人证言、被告人的供述和辩解等证据，并认为被告人钟某甲、李某、朱某、宋某、黄某的行为均触犯之规定，应当以非法获取国家秘密罪追究其刑事责任，故提请本院依法判处。
湘潭市雨湖区人民检察院指控并经本院审理查明：2012年1月2日，被告人李某甲在其同学彭某（已判刑）的邀集下从湖北来到湖南长沙，帮助彭某、谭某某（已判刑）为邓某某、李某乙（两人均已判刑）所招收的考生采用无线电作弊设备发射2012年研究生入学考试答案。1月4日、5日，李某甲在谭某某、彭某的安排下与唐某某、陶某（两人均已判刑）对接收器进行调试和充电。1月7日，彭某来到湖南某大学发射点给考生发射答案，李某甲负责望风。考试结束后，谭某某支付给李某甲2000元作为报酬。2013年8月21日，被告人李某甲主动到公安机关投案。上述事实，被告人李某甲及其辩护人胡波在法庭审理过程中亦无异议，且有书证、物证、被告人的供述、同案犯的供述等证据证实，足以认定。
西昌市人民检察院指控，2014年10月15日至10月17日，被告人唐某某、陈某甲在西昌市春天印象酒店8203号房间，向参加国家职业药剂师资格考试的考生出售无线电作弊设备，在与考生签定"辅导服务协议"后，唐某某、陈某甲收取每人人民币2000元至4000元不等的预付款，并约定在考试通过后再按每门人民币5000元至6000元不等收取费用。2014年10月18日国家职业药剂师资格考试开考当日，唐某某、陈某甲到航天学校考点门外安装无线电作弊主机，由陈某甲负责看守设备，考试答案经无线电接收设备传输到陈某乙、陈某丙、陈某丁、徐某某等作弊考生的无线耳机或橡皮擦信号接收器上。当日下午考试结束后，犯罪嫌疑人唐某某、陈某甲被公安机关抓获，并在其入住的酒店内将用于考试作弊的无线电设备查获。经四川省无线电监测站检验，送检的无线电作弊主机和橡皮擦信号接收器等设备是新型无线电作弊系统。为支持指控，西昌市人民检察院当庭出具被告人的供述、证人证言、书证、物证、鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人唐某某、陈某甲的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法获取国家秘密罪追究其刑事责任。向西昌市人民法院提起公诉，请依法判处。
原审查明，2014年年初，被告人贾某某邀约被告人黄某某、何某某、朱某某三人一起在互联网上贩卖2014年高考答案牟利，被告人黄某某、何某某、朱某某均表示同意。四人商定由被告人黄某某负责购买偷拍试题的手机、无线网卡等器材，被告人朱某某负责收款转账，被告人何某某听从贾某某的临时安排，被告人贾某某负责在互联网上搜集与高考相关的各类信息、招揽拍高考试卷和做高考试题的人及贩卖高考作弊器材。2014年3月左右，被告人贾某某通过QQ与被告人易某某在互联网联系上，约定由被告人易某某负责做高考题，每科报酬2万元，并商定由被告人贾某某在高考期间免费向在四川省武胜县参加高考的易某某弟弟（实际是易某某本人）发送高考答案。随后，被告人易某某通过网络联系到愿意做高考试题的被告人刘某某、韩某某、张某某，并商定了报酬。因被告人易某某本人要参加高考，并接收高考答案，遂于6月4日左右，联系其已经在读大学的同学即被告人雷某某，让他在高考时通过网络帮忙居中转发高考试题及答案，并允诺给几千元辛苦费，被告人雷某某表示同意。2014年4月左右，被告人贾某某通过网络联系上广安中学一高考考生即被告人詹某某，约定由被告人贾某某提供偷拍器材，由被告人詹某某带进考场偷拍高考试卷并传送给被告人贾某某，由被告人贾某某安排人做试题，再免费把答案发给被告人詹某某。6月3日，被告人贾某某安排被告人黄某某到广安联系到被告人詹某某，查看广安中学的环境是否适合他们的器材使用。高考前一周左右，被告人黄某某到广安给了被告人詹某某两部手机、一个随身WIFI、三张电信的上网卡，并让被告人詹某某熟悉这些偷拍器材。高考前一两天，被告人黄某某再次到广安找到被告人詹某某进行偷拍器材的调试。被告人詹某某安排同样想高考作弊的被告人彭某某提供接收偷拍试卷、收发答案的笔记本电脑，并先后在广安区立新宾馆、东阳酒店测试偷拍器材，后用被告人詹某某的身份证到东阳酒店7楼开了一个房间，用于收发偷拍高考试卷及答案。同时，被告人贾某某派被告人何某某到四川省武胜县为被告人易某某传送高考答案，被告人何某某到武胜与被告人易某某取得联系并做好租房子、作弊器材的调试等准备工作。2014年6月7日、8日高考期间，被告人詹某某在广安中学参加高考时，将偷拍手机放在皮带的金属扣后面，通过了金属探测器，将放在书包里的随身WIFI放在讲台上，考室里就有了WIFI信号。开考几分钟后，被告人詹某某将试卷拍完通过手机发送给被告人黄某某，被告人黄某某通过QQ将试卷截图传送给被告人贾某某，被告人贾某某将试卷截图传给易某某的QQ，再由湖南长沙医学院的被告人雷某某登录易某某的QQ，并通过网络将截图传给辽宁省大连市的被告人刘某某、韩某某、张某某做题，三人做出答案后通过同样的方式原路传回给被告人贾某某。被告人贾某某在收到答案后，再转发给被告人易某某、詹某某、彭某某等人以及其他已付款的买家。被告人贾某某、黄某某、何某某、朱某某等人通过贩卖高考答案获利十余万元，被告人易某某、雷某某、刘某某，韩某某、张某某分别获利数千元至数万元不等。被告人曹某某因贩卖作弊器材与被告人贾某某取得联系，为售答案获利，其通过被告人贾某某获得2014年高考试卷截图及答案后，又将语文试卷截图和高考答案传给同样想通过贩卖2014年高考答案获利的被告人周某某、邓某某及其他考生，获利数万元。被告人周某某、邓某某又将语文试卷截图和答案发送到网上，以供宣传和购买高考答案的考生使用，并在后续的高考中为已付款的考生送答案，获利64000余元。案发后，被告人张某某、雷某某、周某某自动投案，并如实供述犯罪事实。同时查明：1、2014年7月5日被告人詹某某协助公安机关抓获同案犯彭某某；2、被告人贾某某、黄某某、何某某、朱某某等人通过贩卖高考答案获利100000元，所获款用于购置手机三部、电脑二台、川AY06＊＊轿车一辆及四人生活开支。下剩赃款在贾某某农业银行卡中，该卡余额为42980余元，已被公安机关扣押；3、被告人曹某某在互联网上出售考试作弊的器材设备，同时因向被告人贾某某贩卖器材取得联系并获得高考答案，后将高考答案向被告人周某某、邓某某、乐山考生潘某某贩卖获取利益。其贩卖高考答案获利42000元；4、被告人周某某、邓某某将从被告人曹某某处获得2014年高考答案在网上兜售，并由邓某某将答案通过QQ号一个个发给付了钱的考生，共获利64000元。二人尚未分赃，该款在案发后被公安机关扣押；5、被告人易某某在本案中获利34000元，除去支付给被告人雷某某5500元、韩某某3000元、刘某某3000元、张某某4000元外，剩余18500元。案发后，被告人雷某某、韩某某、刘某某均已全部退清了赃款；6、公安机关在侦破该案中从被告人贾某某等人住处扣押手机三部、笔记本电脑一台、电脑三台、川AY06＊＊轿车一辆、无线数据传输器二套；扣押被告人彭某某用于作弊笔记本电脑二台；扣押被告人雷某某的笔记本电脑一台、手机一部；扣押被告人张某某手机一部、笔记本电脑一台；扣押被告人曹某某笔记本电脑一台、手机二部；扣押被告人邓某某笔记本电脑一台；扣押被告人周某某笔记本电脑一台；原判以经过举证、质证的以下证据证明上述事实：（一）书证1．受案登记表、立案决定书等相关法律文书。证实本案来源及合法性。2．公安机关的到案说明及抓获经过说明。证实被告人贾某某、朱某某、黄某某、何某某、曹某某、邓某某、易某某、詹某某、彭某某、刘某某、韩某某系公安机关抓获归案；被告人张某某、雷某某、周某某系自动投案。3．被告人户籍信息资料。证实被告人贾某某、何某某、黄某某、朱某某、詹某某、易某某、曹某某、刘某某、韩某某、张某某、彭某某、雷某某、周某某、邓某某作案时均已达完全刑事责任年龄。4．搜查证、搜查笔录、扣押笔录、扣押决定书及扣押清单、提取笔录及作弊器材照片等材料。证实本案查获物品的情况及被告人利用查获的物品进行作案的相关记载。其中雷某某签字证实高考期间贾某某给他发的2014年四川省普通高考数学（理工类）试题第3页、4页、2页截图，收到该截图后又转发给“枪手”的事实；周某某电脑截图打印件内容包括显示出周某某经过编辑后将高考语文试卷截图发给了邓某某挂于“海天教育”空间情况，其QQ号码为235＊＊＊＊445。该证据证明周某某、邓某某非法获取国家秘密传播、使用的事实。同时在这些聊天记录中也证实了邓某某在高考前大力宣传兜售2014年高考答案等事实。5．QQ聊天记录。证实被告人贾某某在高考期间与曹某某的聊天记录以及传输答案相关记录等。其中从QQ235＊＊＊＊445及邓某某电脑中及手机上使用的QQ804＊＊＊＊28联系记录及邓某某手机与周某某聊天记录，得到邓某某确认包括和考生联系及分工；曹某某“……”与贾某某“黑暗时代”、“红榜”的聊天记录，包括接收到贾某某传输的语文试卷截图的图片、打款的图片等，包括谈价情况，高考答案；公安机关从彭某某被扣押电脑中提取的高考试卷截图，经招生办确认为2014年高考试卷。6．四川省教育考试院文件（川教考院（2014）66号文件）、教密（2002）2号教育工作中国家秘密及其秘密具体范围的规定。证实国家教育全国统一考试在启用之前的试题（包括副题）、参考答案和评分标准属于绝密级事项、高考试卷在启封至考试结束前为机密级秘密。7、银行卡交易记录及汇款明细单。证实潘某甲汇款2000元给潘某乙，潘某乙6月7日、8日分三次汇款给曹某某30000元；杨某某的银行卡交易记录情况；周某某的银行卡交易记录情况。8．辨认笔录、辨认照片及说明。（1）贾某某对自己在成都市金牛区解放路一段＊＊号10栋1单元7楼＊＊号租住房作案地点进行了辨认；同时对同伙何某某、朱某某、黄某某进行了辨认；（2）易某某对贾某某安排的专门到武胜为其传输答案的何某某进行了辨认，同时对与何某某一起来武胜的男子黄某某也进行了辨认；（3）何某某对同伙贾某某、朱某某、黄某某进行了辨认；同时何某某与在武胜传输答案的易某某相互进行了辨认；（4）朱某某对同伙贾某某、黄某某、何某某进行了辨认；（5）黄某某对同伙贾某某、朱某某、何某某进行了辨认，同时对易某某进行了辨认、对广安中学考生并且是拍题的人“小陈”（实则詹某某）进行了辨认；（6）詹某某对其高考作弊的同班同学龚某某进行了辨认，对其传输答案的周姓男子（实则黄某某）以及同路来的何某某进行了辨认；（7）彭某某对黄某某进行了辨认，对其高考一起作弊的同班同学龚某某进行了辨认；（8）曹某某对贾某某进行了辨认；（9）邓某某、周某某相互间进行了辨认。（二）证人证言9．彭某甲（彭某某姑姑）证言。证实彭某甲将笔记本电脑借给彭某某以及高考后两三天彭某某又还给了她的事实。10．龚某某证言。证实龚某某高考作弊的过程以及证实詹某某曾经给龚某某讲过，詹某某提供高考试卷给上家，然后上家就免费为他提供高考答案等事实。11．潘某某证言。证实潘某某买作弊机器起因、经过，并与父母到南充与对方（曹某某）见面以及证实高考每科作弊的详细过程，同时还证实一共要花30000元才能买到答案等事实。12.潘某乙证言。证实潘某乙给曹某某汇了1800元帮忙购买高考作弊器材，同时证实在2014年6月7日中午给对方汇了10000元、晚上汇了10000元，6月8日中午汇了10000元给对方用于购买高考答案等事实。13.王某某证言。证实他网名w老师。在成都经营一家教育中心，2014年他从易某某处购买高考答案，易某某给他发过试题截图。14.温某某证言。证实他是2014应届高考生。2014年高考时通过和迷途（易某某）联系，花1.6万从迷途处购买答案和作弊用的接收器。在高考期间，给他手机和接收器上都发了高考答案，经过对比考题确认就是本次高考答案，正确率在70％以上。15.王某甲证言。证实王某甲、何某甲、周某甲、邱某某四人在2014年6月7日高考前共支付了16100元钱给“海天教育”用于购买设备和答案，王某甲在考试前与周某甲一起去看6月6日晚用双面胶贴在教室外的接收器，发现接收器不见了认为设备是被学校发现收了而感到害怕，就不敢再将作弊的工具带进考场而未能作弊，但在每科考完后在手机QQ上看到“海天教育”发给他们的答案。16.周某甲证言。证实2014在高考前6月6日晚上9点40分左右周某甲将作弊接收器贴在考场外墙上，但6月7日高考前一小时去看时发现不见了而未能作弊的事实。同时还证实他与同班同学王某甲、何某甲、邱某某共四人一共付了16100元用于购买作弊的工具及高考答案以及该款项周某甲用自己支付宝支付了8200元、取设备付现金1900元，何某甲用其支付宝支付了6000元等事实。17.何某甲证言。证实何某甲买了作弊工具，后又主动放弃了作弊的念头并把作弊工具扔在垃圾桶等事实，其余转款金额、支付情况与王某甲、周某甲证实一致。18、邱某某证言。证实他用了1200元购买了作弊工具一个耳机、一个接收器，但由于接收器是坏的线是断的而放弃了作弊的想法等事实。19、胡某某证言。证实胡某某花了4500元购买了“海天教育”的高考答案及作弊设备，但设备放着就坏了而高考未能作成弊，以及证实胡某某高考第一堂（语文）考完后打开自己QQ看了答案是高考答案等事实，即证实“海天教育”（邓某某、周某某）确实发了高考答案给胡某某的事实。20．杜某甲证言。证实2014年6月7日高考语文在上午9点半左右，“海天教育”在其QQ空间陆续发出语文考题的选择题、翻译、阅读的答案以及作文考题题目的事实。21．蒙某某、何某乙证言。证实从周某某、邓某某处购买作弊器材一事。（三）被告人的供述与辩解22．被告人贾某某七次供述和辩解笔录。证实被告人贾某某对整个高考作弊的筹划及实施全过程以及同案犯各自的行为作用等。被告人贾某某：提出高考作弊的犯意、组织安排、参与实施，找考生拍题、“枪手”做题，收到答案后再把答案及相关试卷截图挂在QQ空间及发给考生以完成整个高考作弊过程；黄某某：负责和广安那个拍题的学生联系，那个学生把题拍出来过后发给贾某某；何某某：负责收到答案后给广安武胜联系做题那个人的弟（易某某））发答案；朱某某：负责收到钱过后取钱。同时证实被告人贾某某获利10万元左右以及还卖了语文、数学、理综部份答案给“……”（曹某某）等事实。23．被告人黄某某六次供述和辩解笔录。证实他受贾某某安排与拍题的考生詹某某以及贾某某之间的作案全过程。具体是黄某某按贾某某的安排到广安找到拍题的考生詹某某并教会他如何拍题，2014年6月7、8日高考期间詹某某将试题拍出后发给黄某某，黄某某将试题发给贾某某，贾某某将试题答案收到后再发给黄某某，黄某某最后将答案发给詹峰及相关考生等事实。24．被告人何某某三次供述和辩解笔录。证实他受贾某某安排，参与贾某某购买作弊器材，并按贾某某的安排在高考期间专门到广安武胜为一“枪手”的弟弟传送高考答案。贾某某负责在电脑QQ上接收拍题人发来的试卷截图，然后通过QQ转发给做题的人（枪手），收到枪手回复的答案后再通过QQ转发给何某某、黄某某及网上找到的买家的事实，及共计获赃款10余万元的事实。25．被告人朱某某供述和辩解笔录。证实朱某某与贾某某、黄某某开始卖了一段时间高考作弊设备，后在贾某某的安排下朱某某只负责款项的收、取等事实。26．被告人詹某某五次供述和辩解笔录。证实詹某某与“龙先生”（贾某某）商量如何在高考时作弊，贾某某叫詹某某把考题拍下来发给他，他就安排人做题，再免费把答案发给他的事实。同时证实姓周的男子（黄某某）把用于拍摄试题的迷你手机给詹某某并教他如何使用，其他作弊工具上网本和笔记本电脑都是彭某某拿来的，在2014年6月7、8日高考期间詹某某把语文、数学、理综、英语试卷拍下后发给贾某某，后黄某某把答案发给詹某某以及与詹某某一起参加高考的考生彭某某、龚某某等事实。27.被告人易某某六次供述与辩解笔录。证实易某某与“回忆”（贾某某）聊天时，贾某某叫易某某找人做高考试题，后易某某就通过QQ找了大连理工大学三个做题的大学生（刘某某、韩某某、张某某），易某某本身就是武胜中学高考生，所以他就叫其同学雷某某用他的QQ帮忙在网上接收、转发试题和答案，雷某某这样做了，后易某某给了他5500元辛苦费，易某某还卖了答案给“w老师”和“英文字母”获利34000元，同时还证实易某某以“枪手”弟弟的身份（实则易某某本人）叫贾某某在高考期间给其传输答案等事实。28.被告人曹某某供述和辩解笔录。证实曹某某向贾某某等人出售作弊器材，在6月7日早上9时30多分的时候，发现“四川网达”（真名不清楚）群发的语文答案和贾某某的答案都相继出来了，而且贾某某还发了试卷的截图，曹某某收到后基本按照贾某某的信息发给了考生。在整个高考期间曹某某向考生一共收取了4.2万元卖答案的钱，支付了3万元买答案的钱，其中向贾某某支付了6000元，同时证实曹某某在高考期间向南充、乐山、冕宁等地考生发了语文、数学和英语答案等事实。曹某某支付贾某某的金额、买答案科目等与贾某某供述一致，同时卖答案给乐山考生即潘某某并收取30000元钱等事实。29.被告人刘某某供述和辩解笔录。证实在高考期间“迷涂”（易某某）通过QQ发给刘某某相关高考试卷，刘某某做了答案后又发给易某某以及自己获利3000元等事实。具体是6月7日下午刘某某做了数学试卷17-20题的试题、6月8日上午做了理综的生物题、6月8日下午做了三道英语阅读理解题等事实。30．被告人韩某某三次供述和辩解笔录。证实韩某某在高考期间“迷涂”（易某某）通过QQ发来相关高考试卷，韩某某做了答案后又发给易某某以及自己获利3000元等事实。具体是做了数学两张试卷、理科综合做了三道物理大题，英语做了改错题等事实。31.被告人张某某供述和辩解笔录。证实张某某在高考期间收到“迷涂”（易某某）通过QQ发来考试卷，具体做了高考试卷数学10道选择题、理科综合三道物理大题、英语改错题，做了答案后又通过QQ发给易某某，同时还证实自己获利4000元等事实。同时从笔录中显示出张某某系自动到公安机关投案的事实。32.被告人雷某某供述和辩解笔录。证实雷某某按易某某的安排用易某某的QQ接收了2014年数学、理综、英语高考试卷，并将该试卷发给易某某事先指定的“枪手”做题，又在收到答案后发给指定的一个人、后又将答案发给指定的三个人等事实。同时从笔录中显示出雷某某系自动到公安机关投案的事实。33．被告人彭某某供述和辩解笔录。证实彭某某高考作弊的过程以及提供了两台电脑给詹某某用于作弊的事实，其中一台是在“东阳酒店”给的。与黄某某、詹某某、龚某某证实一致。34．被告人周某某六次供述和辩解笔录。证实2014年4月初至2014年6月8日伙同邓某某在网上兜售2014年高考答案的事实。其中共获利6.4万元，涉及科目是语文、数学、综合、英语四类答案。还证实周某某除从“……”处获取高考答案外，还从网名“执子之手”、“考试咨询”、“钏l南教育”、“理科”等处获取了高考答案等事实。同时从笔录中显示出周某某系自动到公安机关投案的事实。35．被告人邓某某五次供述和辩解笔录。证实邓某某与周某某商量在网上兜售2014年高考答案的过程、操作方法以及各自的具体实施的行为。邓某某具体行为；利用QQ号“海天教育”、“海天教育一2”、“海天教育一3”，宣传卖高考答案找买家并留帐号，帮忙联系买作弊器材，其帐号上收到6000元钱，2014年6月7日上午高考语文时，在10点30分左右周某某收到对方发送过来的图片及答案，周某某将语文试卷截图及答案发给了邓某某并叫其把该语文试卷截图及答案发到海天教育的三个QQ上宣传表示他们有实力以便更多的人来买答案等；周某某的具体行为：在网上找高考答案，安排邓某某在网上宣传，买、卖器材，将语文试卷截图及答案发给邓某某叫其在“海天教育”宣传，将答案通过QQ一个个发给付了钱的考生。同时还证实邓某某、周某某高考答案的来源是从QQ网名一个叫“……”、一个叫“韵”、一个叫“川南教育"上线买的等事实。
经审理查明，被告人冉某某因好赌欠债，为还赌债，便寻找赚钱捷径，后经人介绍认识湖南籍专门从事高考舞弊的王某。2013年以来，被告人冉某某积极为前来德江县实施高考舞弊的王某等人接受舞弊器材、作案踩点、联系住宿、作案期间接送等事宜，并介绍了张某某、刘某某、李某、黄某某、蒙某、彭某某等多名时年考生以人民币500-3000元的价格购买高考舞弊器材，约定考生考上二本或一本后加收人民币3200-18000元的费用，从中获取高额费用。2104年6月7日，被告人冉某某与王某等人在德江一中考点发送高考答案时被高考巡逻车巡逻发现，王某等人逃逸，用于发送高考答案的电脑、传输终端等器材被德江县公安局扣押。2013-2014年，被告人冉某某从中牟利人民币50000余元。被告人冉某某与王某等人在德江一中考点发送高考答案的联想笔记本电脑一台、发射器一台、路由器一个、板式天线一个，已随案移送。上述事实，被告人冉某某在庭审中亦不持异议，自愿认罪。有公诉机关向法庭宣读或者出示的户籍证明、立案决定书、取保候审决定书，现场勘查笔录、检查现场物品清单，现场照片，扣押、移送物品清单，被告人提出指认作案工具照片，被告人冉某某供述，证人陈某某、彭某某证言等证据，经庭审质证，证据来源合法，证据内容客观真实，能够相互印证，足以认定。
普安县人民检察院指控，2014年6月13日、14日，与杜某金事前联系好的陈某宇、何某龙、梁某帅、侯某剑、郭某（均被云南省宁蒗县人民检察院批准逮捕）等人先后来到普安县县城，入住“锦兴大酒店”后，到县城“君顺宾馆”与杜某金联系好的考生签订作弊协议，向考生发放作弊器材，约定考生如果考试成功并被相关单位录用后，根据作弊考生的职位，收取考生3万元至5万元不等的费用。6月15日考试当天，根据陈某宇的安排，杜某金携带作弊器材进入普安县盘水镇二小考点内，将试卷扫描传输出来，陈某宇通过网络信息将试卷再传输给网络“枪手”，获取答案后，再将答案传输给携带有作弊器材的考生。杜某金获得的好处是，参与报名考试，减免作弊费用，并在将来获取的作弊费用中提成20%。上述指控，公诉机关提供物证（照片）、书证、证人证言、被告人供述等证据证实。以被告人杜某金的行为触犯了的规定，构成非法获取国家秘密罪，提请本院判处。公诉机关建议对杜某金在有期徒刑十个月至一年的量刑幅度内量刑。被告人杜某金对指控事实提出“没有获取20%的费用的好处，只是免费获得考试作弊器材和答案”的辩解，提出“系初犯；是在陈某宇等人的授意下犯罪的；如实供述犯罪事实，自愿认罪，望从轻处罚”的辩护意见。
昆明市五华区人民检察院指控：2014年10月，被告人雷某某、祝某某伙同他人（另案处理），为帮助部分参加2014年全国执业药师资格考试的考生作弊获取利益，购买了橡皮显示器、发射器等电子作弊设备，并购得2014年全国执业药师资格考试部分科目答案，同年10月18日，在昆明市五华区云南师范大学商学院门口路边绿化带等处，通过作弊设备向考生发送考试答案。2015年4月21日，被告人雷某某被民警抓获归案；2015年4月30日，被告人祝某某向公安机关自动投案。经云南省国家保密局认定：2014年度国家执业药师资格考试启用之前的试题、试卷（包括备用卷）、标准答案和评分标准为绝密级国家秘密。公诉机关认为对被告人雷某某、祝某某应以非法获取国家秘密罪追究其刑事责任。被告人雷某某到案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人祝某某自动投案，如实供述自己的罪行，具有自首情节，可以从轻或者减轻处罚。被告人雷某某、祝某某均自愿认罪，当庭对公诉机关指控的事实予以承认，无辩解和辩护意见。被告人雷某某的辩护人对公诉机关指控罪名无异议，提出被告人雷某某只参与了整个犯罪活动的一部分；地位、作用是次要的；社会危害后果并不十分严重，且未获得非法利益；归案后打电话劝说被告人祝某某自首，有积极立功的意愿；认罪态度较好，系初犯。综上，建议法庭对被告人雷某某在有期徒刑六个月内量刑或者对其适用缓刑等意见。被告人祝某某的辩护人对公诉机关指控罪名无异议，提出被告人祝某某具有自首情节；系从犯；系初犯，认罪悔罪表现良好；本案在犯罪过程中即被查获，犯罪结果影响较小。综上，建议法庭对被告人祝某某在拘役五个月内量刑或者对其免予刑事处罚等意见。经审理查明的事实与公诉机关指控一致。
昆明市五华区人民检察院指控：2014年10月，被告人庄某、范某某、杜某某、严超、伏雁鹏伙同他人（在逃），为帮助部分参加2014年全国执业药师资格考试的考生作弊获取利益，购买了橡皮显示器、发射器等电子作弊设备，并购得2014年全国执业药师资格考试部分科目答案，同年10月18日，在昆明市龙泉路友华之星大酒店处，通过作弊设备向考生发送考试答案。同日15时30分许，民警抓获被告人杜某某、付雁鹏、严超，21时许，民警抓获被告人庄某；同年10月30日，民警抓获被告人范某某。经云南省国家保密局认定：2014年度国家执业药师资格考试启用之前的试题、试卷（包括备用卷）、标准答案和评分标准为绝密级国家秘密。公诉机关认为对被告人庄某、范某某、杜某某、严超、伏雁鹏应以非法获取国家秘密罪追究刑事责任。被告人范某某在有期徒刑刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人庄某、范某某、杜某某、严超、伏雁鹏自愿认罪，当庭对公诉机关指控的事实予以承认。被告人庄某提出是其是开考试培训机构的，为了让与其签合同的考生能通过考试，才向被告人范某某索要答案，用于作弊的设备是其购买的；被告人范某某提出答案是其在网上通过网友购买的，并将答案发给了被告人庄某；被告人杜某某提出是庄某让其来发答案给考生，每天给300元的报酬；被告人严超提出是庄某让其来发答案，每天给500元的报酬；被告人伏雁鹏提出是发送答案当天，设备出了问题，庄某让其来修发答案的设备。被告人庄某的辩护人提出本案属于共同犯罪，不宜区分主从犯；关于国家秘密的鉴定不是教育考试部门的函能鉴定，没有法律效力，也不能作为定案依据；被告人庄某的犯罪行为是为牟取小利，没有危害国家安全的故意，更没有造成严重后果和社会影响；庄某不是直接获取答案，只是转发答案，且该答案准确率较低，犯罪情节较轻，归案后如实坦白犯罪行为，自愿认罪，作为其家中主要经济支柱，建议法庭对其免予刑事处罚。被告人范某某的辩护人提出国家执业药师资格考试试题在启用后，已经不再属于国家秘密；主观上被告人不具有泄露国家秘密的主观故意，只是帮助他人考试作弊的故意；且被告人所转发的答案不属于国家秘密；其只是在网上购买答案，没有参与相关设备购买，作用较小，系从犯；被告人范某某归案后坦白认罪，犯罪行为情节较轻，社会危害性较小，建议法庭对其免予刑事处罚。被告人杜某某的辩护人提在共同犯罪中，杜某某只是转送答案，并未参与设备及答案的购买，犯罪作用较小，系从犯；归案后坦白认罪，犯罪行为情节较轻，社会危害性较小，自身带有残疾，本次犯罪系初犯、偶犯，请求法庭免予刑事处罚或适用缓刑。被告人严超的辩护人提出严超只是传送答案，作用较轻，系从犯；所传送的答案大部分考生没有收到，危害性较小，且坦白认罪，本次犯罪系初犯、偶犯，请求法庭免予刑事处罚或适用缓刑。经审理查明的事实与公诉机关指控一致。
渭南市临渭区人民检察院指控：2014年12月23日8时，被告人李瑞在渭南市经开区试飞战斗机事故现场，不听现场安保人员阻止，用DV摄像机、航拍器等设备对飞机残骸进行全方位的拍摄。经鉴定，被告人李瑞所拍的17段视频涉及飞机坠毁事故现场影像，属于秘密级国家秘密信息。公诉机关提供了相关证据，认为被告人李瑞之行为已触犯之规定，构成非法获取国家秘密罪。请求对其依法判处。庭审中，被告人李瑞对公诉机关指控的犯罪事实不持异议。辩称自己法律意识淡薄，当时没有认识到问题的严重性。表示以后要加强法律知识的学习，做遵纪守法的好公民。请求给其一次改过自新的机会。被告人李瑞的辩护人对公诉机关指控被告人李瑞犯非法获取国家秘密罪的定性不持异议。辩称李瑞受他人指使，主观恶性和社会危害性较小，系初犯，认罪悔罪态度较好，建议法庭从轻判处。
宁夏回族自治区吴忠市红寺堡区人民检察院指控，2014年高考前夕，被告人连某甲明知普通高等学校招生全国统一考试试题及答案在解密前属国家绝密级事项，为牟取非法利益，购买无线发射器和接收器等设备意欲窃取2014年度普通高等学校统一招生考试试卷及答案向考生出售获利。被告人连某甲在银川、红寺堡、中宁、同心、灵武、平罗、惠农等地的高中学校张贴广告进行宣传，并向上述地方参加高考的考生出售无线发射器和接收器。2014年高考期间，被告人连某甲以免费提供答案以及给予好处费为诱饵，指使被告人李某甲、郭某甲在参加高考过程中使用手机等拍摄设备为其拍摄部分高考试卷，并让二人通过腾讯QQ在网上进行传输获取试卷内容。被告人连某甲获取高考试卷内容后再将做好的答案通过网络QQ传送给向其购买高考试题答案的16名考生，从中非法获利120900元。6月8日16时28分许，被告人连某甲在吴忠市红寺堡区红寺堡镇利来伯爵宾馆利用无线设备向高考考生传输答案时被公安民警当场抓获。为证实以上事实，公诉机关出示了被告人供述与辩解、证人证言、书证等证据。公诉机关认为，被告人连某甲、李某甲、郭某甲以窃取方法、非法获取国家绝密级文件，其行为已触犯之规定，构成非法获取国家秘密罪。被告人连某甲在共同犯罪中起主要作用，系主犯。被告人李某甲、郭某甲在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻、减轻或者免除处罚。建议对被告人连某甲在有期徒刑二年至三年之间判处刑罚，对被告人李某甲、郭某甲判处拘役刑或者免予刑事处罚。
公诉机关指控，1、2015年9月19日、20日全国一级建造师执业资格考试期间，被告人张春明张某将获取的考试试题和答案通过QQ发送给他人。经认定，全国一级建造师执业资格考试试题和答案属绝密级国家秘密，张春明张某发送的试题和答案与全国一级建造师考试的部分考题及答案选项中的部分文字描述相一致。2、2015年10月17日、18日全国执业药师资格考试期间，被告人张春明张某将在网上获取考试答案利用考试作弊器“云6”发送给张华张某1等7名考生，非法获利14000元。被告人张华张某1为了以较低价格获取答案，明知违法仍帮助张春明张某向他人推销该考试答案。经认定，全国执业药师资格考试答案在考试期间属绝密级国家秘密，按照考试合格分数线划定的惯例，完全按照张春明张某所销售的四科答案答题，可以获得考试合格。3、2015年11月7日经济专业技术资格考试期间，被告人张春明张某将获取的《经济基础知识》科目的考试答案通过QQ发送给他人。经认定，经济专业技术资格考试试题及标准答案在考试期间属绝密级国家秘密，按照张春明张某发送的答案作答可获得考试合格。上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言、辨认笔录、被告人供述、发射器及接收器图片等证据材料，认为被告人张春明张某、张华张某1之行为均已触犯了之规定，均应当以非法获取国家秘密罪追究刑事责任。
经审理查明，2015年10月，被告人张超在明知“2015年度全国执业药师资格考试”属于涉密考试，该考试的试题和答案属于国家秘密的情况下，为帮助王英华、李东旭、武洪伟、史会荣、韩文凤等五人通过考试，利用QQ聊天从网上联系购买药师职业资格考试试题答案及作弊用的设备，其中包括传输设备及接收设备。2015年10月17日考试当日由被告人代连起负责接收上线发来的试题答案，并在其位于衡水市桃城区九派香邻小区的家中通过传输设备将试题答案发送给考生，张超在考场周围查看接收试题答案效果并指挥代连起发送，二人被公安机关当场抓获。被告人张超以考试费用为由收取武洪伟人民币3000元、史会荣人民币6000元。案发后，被告人张超主动退出全部违法所得。上述事实，二被告人在审理过程中均无异议，并有证人武洪伟、史会荣等人的证言，公安部密级和一致性认定意见函，电子数据现场勘查工作记录及发破案证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年4月间，被告人夏某为了能通过“2015年度河北省二级建造师职业资格考试”，便联系被告人王某甲帮忙在考试时作弊。王某甲应允后，于同年5月27日带领被告人王某乙、岳某携带对讲机、无线电接收器、耳机等作弊设备从天津市赶到河北省枣强县，并在枣强县的河北华强科技公司向参加上述考试的部分人员分发了设备并进行了调试，后王某甲返回天津市。2015年5月30日早晨，被告人夏某、王某乙、岳某驾车到衡水市桃城区的育才街小学考点，被告人夏某身藏接收设备进入考场参考。当日9时30分许，王某乙通过手机微信群，获取了之前被告人王某甲已联系好的网名为“孤竹”的人发来的试题及答案后，利用对讲机向考场内参考的夏某传递答案，被告人岳某负责望风。在传递答案的过程中，被负责无线电安全保障工作的人员发觉后报警，被告人王某乙、岳某、夏某被公安机关查获，并扣押作案用的手机二部、对讲机一部、耳机一个、接收器四个。2015年8月13日公安机关将被告人王某甲抓获。上述事实，四被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有、证人证言、发破案经过、定密复函、扣押物品清单、物证鉴定意见书、无线电发射设备检测报告、电子数据检查工作记录等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年5月中旬，被告人王某某与张某某（另案处理）预谋向作弊考生出售高考作弊所用的接收器及高考答案谋取利益。后被告人张某某租用了两套用于窃取高考试题的作弊器材（包括摄像头、发射器、接收器），在网上购买用于高考作弊的橡皮接收器、耳机接收器和发射仪。考前被告人王某某向卢某某出售了用于接收答案的耳机。同年高考期间，被告人张某某和刘某某（另案处理）在左云县东山公园用接收器接收从考场内由作弊考生拍摄并发送出的高考试题，并将做题老师的答案通过发射仪发射到作弊考生携带的接收器上。后因考生考试时使用作弊器材作弊被巡考人员发现并报案，被告人王某某于2015年7月15日被左云县人民检察院批捕在逃，2016年3月7日主动投案。上述事实，有到案经过、被告人在侦查机关的供述、同案犯张某某、刘某某在侦查机关的供述、证人卢某某证言、拍摄的高考试题照片、发射试题答案的车库及接收答案仪器的照片、辩认材料、指认材料、被告人王某某与张某某通话记录、判决书、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年高考前，被告人张某某与王某某（在逃）预谋以向作弊考生出售高考作弊所用的接收器及高考答案谋取利益。后被告人张某某租用了两套用于窃取高考试题的作弊器材（包括摄像头、发射器、接收器），在网上购买了发射仪和橡皮接收器。考前被告人张某某、刘某某和王某某联系了部分作弊考生并提供作弊所用的接收器。同年高考期间，被告人张某某安排刘某某与其在左云县东山公园用接收器接收从考场内由作弊考生拍摄并发送出的高考试题，并安排他人将考题答案通过发射仪发射到作弊考生携带的橡皮接收器上。后因考生考试时使用作弊器材作弊被巡考人员发现并报案，被告人张某某于2015年6月8日下午被侦查机关在左云县云兴镇99快捷酒店抓获。被抓获后，被告人张某某如实供述犯罪事实，并电话联系被告人刘某某到99快捷酒店，协助侦查机关将被告人刘某某抓获。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有到案经过，被告人张某某供述、刘某某供述，证人谭某某、魏某某、武某某、周某某、周某某、陈某、高某某、高某、温某、龚某、卢某、赵某、李某、李某、王某证言，张某某手机存储的2015年高考试卷图片，高考试题，扣押、移送清单及随案移送的作案工具两个蓝色接收器、两个黑色发射器、两个电瓶、两个发射仪、六个橡皮接收器、两个摄像头、一部小米手机、两个逆变器、三根天线、一个插板，户籍证明，情况说明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年5、6月份，被告人芦某答应他人通过无线电设备来发送2015年度执业药师资格考试答案。考试前一周，被告人芦某在网上与网名“发光的金子”联系预约好以4000元的价格网上购买2015年度执业药师资格考试四门考卷的答案后，于10月16日叫上其朋友李超、韦刚驾车来到离石，在收取多名准备考试作弊人员46000元后，芦某把去年已购买的无线电作弊设备分发给上述人员，并教如何使用。次日，芦某支付给“发光的金子”3000元后，通过其QQ号收到“发光的金子”传来考题答案，遂安排李超、韦刚分别在北方大酒店、袁家庄小学等考点传送了两门考卷答案；18日上午，芦某、李超、韦刚再次传送但时被吕梁市无委会检测发现，后移送离石区公安局。经人力资源和社会保障部人事考试中心认定：执业药师资格证考试答案属绝密级国家秘密，芦某收买并传送的答案足以使用者在考试中获得合格，直接获取不当利益。被告人芦某对其犯罪事实供认不讳。认定上述事实的证据有：1、被告人芦某的供述；2、证人李超、韦刚、张建勋的证言；3、考题答案密级及一致性认定函；4、扣押作案用品照片；5、电子数据提取报告、扣押发还物品清单、归案情况索命、被告人户籍证明等书证，以上证据均经庭审质证，能够证明本案事实，予以确认。
经审理查明，2014年10月份，被告人张某、刘某某为了能够通过在呼伦贝尔职业技术学院进行的2014年全国执业药师资格考试，而联系到了被告人姜某某，三人商定由姜某某为张某和刘某某等人提供试题答案和负责发送试题答案的电子作弊设备。张某、刘某某从姜某某处购买了13套用于考试作弊的橡皮式显示器和无线耳机等设备。姜某某将这些设备通过快递的方式邮寄给张某和刘某某，二人收到设备后又以不等的价格卖给以及交给一同参加执业药师资格考试的考生使用。同时为了方便考试作弊，张某、刘某某在新城区公安小区租了一间房，安排被告人王某某在房间内通过对讲机将从姜某某处接收的试题答案以语音方式发送给张某、刘某某等人。张某、刘某某又联系到了呼伦贝尔职业技术学院的学生被告人马某，安排马某在其宿舍内通过笔记本电脑将从姜某某处接收的试题答案发送给张某、刘某某等人。2014年10月17日，姜某某来到公安小区和呼伦贝尔职业技术学院学生宿舍，调试考试作弊设备，并将相关设备的使用方法教授给张某等人。2014年10月18日，执业药师资格考试在呼伦贝尔职业技术学院如期进行，在考试过程中，姜某某在海拉尔区隆都酒店房间内通过笔记本电脑将试题答案发送给王某某和马某，王某某和马某将答案发送给张某、刘某某等人。另查明，被告人姜某某、张某、王某某于2014年10月18日被公安机关抓获，被告人马某于2014年10月19日被抓获，被告人刘某某于2014年10月27日向公安机关投案自首。上述事实，五被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，证人常某某、焦某、孙某、杜某、接某、麻某、宫某、李某、何某某、韩某某、萨某、刘某甲、郝某、鲍某某、孙某甲的证言，辨认笔录，搜查笔录，扣押决定书，扣押物品清单，截取答案，无线电管理委员会证明，人社部关于试题密级和一致性认定的函，鉴定意见书，归案情况说明，抓获经过，户籍证明，五被告人的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人魏某、哈某某某为向参加2015年3月28日举行的全国职称等级考试的考生传送试题答案，而购买、发放考试作弊设备、安排人员传送答案等，并以此获利。2015年3月28日，魏某通过网络获取答案，正当魏某、哈某某某准备传送答案的过程中被公安机关抓获，并查获大量的传送、接收答案的考试作弊设备。被告人魏某为了制造假毕业证、职业资格证等，在网上购买伪造的“内蒙古北方职业技术学院”、“赤峰市教育局”、“呼伦贝尔学院”等国家机关、事业单位的印章，并被公安机关查获。经鉴定，上述印章均系伪造。上述事实，被告人魏某、哈某某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，证人马某某、赵某某、王某某、杨某某、刘某某、吴某某、王某甲、王某乙的证言及询问光盘，证人身份信息，物证无线电设备，淘宝账号、支付宝交易明细打印页，扣押决定书，扣押清单，电脑答案视频截图，证据说明，考试试卷，人社部考试中心文件，鉴定意见书，电子证据检查表，勘验检查笔录，辨认笔录，呼伦贝尔学院院长身份信息，组织机构代码证核查表，搜查视频及照片，指认现场光盘及照片，户籍证明，被告人魏某、哈某某某的供述及讯问关盘等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人张某某与张某系夫妻关系，与赵某系朋友关系，被告人张某与邵某某系朋友关系。2015年全国统一执业药师资格考试于2015年10月17日、10月18日进行。通辽市第一中学、第五中学、第七中学均系考点。在该考试前，被告人张某某为谋取非法利益，在网络上预定了该项考试的答案，又联系参加该项考试的考生，并在通辽市科尔沁区草原大厦等地向考生出售无线电磁隐形耳机、“橡皮”形状的数字无线接收器等设备,用以在考试过程中传送答案，非法获利人民币169500.00元。2015年10月17日，考试开始前，被告人张某某与被告人张某、赵某共谋，在考试期间，张某某将接收到的试题答案分别发送给被告人张某、赵某，并在通辽市科尔沁区财校家属楼向通辽市第五中学的考生发送答案，张某负责在通辽市科尔沁区电业小区**屋向通辽市第一中学的考生发送答案，赵某负责在通辽市科尔沁区泰山大酒店**房间向通辽市第七中学考生发送答案。2015年10月17日，考试开始后约一小时，被告人张某某接收到提前预定的答案，并将答案分别发送给被告人张某、赵某，后三人分别使用事先准备好的数字无线对讲机、笔记本电脑、发射器等设备，通过自定的频段向考场内携带无线电磁隐形耳机、“橡皮”形状的数字无线电接收器的考生发送考试答案。被告人张某又找到其朋友即被告人邵某某为其“放风”。同时张某又将其接收到其中一份答案通过手机微信发送给被告人邵某某，邵某某将该答案按照张某的要求编辑后发送给张某，以供其通过无线电设备发送给考生。2015年10月17日，被告人张某某、张某、赵某、邵某某分别被公安机关抓获归案，经讯问，如实供述了上述犯罪事实。并扣押笔记本电脑、无线发射及接收设备、手机等作案工具。又在被告人张某某、张某二人处共扣押现金人民币178450.00元。另查明，经人力资源和社会保障部人事考试中心证实：2015年度全国执业药师资格考试是全国统一专业技术资格考试，其试题、试卷（包括备用卷）、标准答案和评分标准在启用前均为绝密级国家秘密；公安机关在被告人张某某处扣押的笔记本电脑中提取的考试答案进行检验比对证实：被告人张某某获得的试题答案对2015年度全国执业药师资格考试的相应科目的答案进行了提示，足以令使用者在考试中获得合格。其中邵某某按照张某的要求编辑的答案正确率为95%。上述事实，四被告人、辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有物证笔记本电脑、无线电台等相关设备及检测报告、检材密级和一致性认定意见函、证人证言、辨认笔录、现场勘查笔录、微信聊天记录、证明材料、抓获经过、户籍证明、各被告人的供述等证据材料证实，足以认定。
沈阳市苏家屯区人民检察院指控，被告人王某、董某甲经预谋后，由被告人董某甲负责购买高考作弊设备并安装调试，由被告人王某负责提供高考试题答案及联系作弊考生。2015年6月7日、8日，被告人王某、董某甲二人纠集被告人袁某某、董某乙、王某某、訾某、刘某会同考生家长董某丙、苏某某、韩某某在鞍山市第三中学附近为考生韩某某、卢某某、董某某发送2015年高考答案，截止案发时，已查证收取考生家长共计人民币7万元。
经审理查明：被告人张某某与被告人姚某均是某大学某学院职工，二人经预谋后，于2015年9月11日中午，由被告人姚某在楼下等候，被告人张某某利用工作之便进入云南省某大学某学院保密室内，将“2015年国家注册安全工程师”考试的试卷盗出，二被告人一起来到被告人姚某家中，使用照相机将全部试题拍照后，再由被告人张某某将试题放回保密室内。在非法获取试题后，被告人张某某、姚某利用网络聊天工具将“2015年国家注册安全工程师”考试试题在某培训机构QQ群内向不同地区的考生出售，被告人曾某某在获此消息后，花费2500元从被告人张某某、姚某手中购买了该考试试题。被告人曾某某在非法获取试题后，又在QQ聊天工具内出售上述试题，将试题以不同的价格出售给被告人安某等不同地区的考生。被告人安某在非法取得试题后，将此试题发送给被告人王某某。被告人王某某在支付给安某1200元后，利用QQ聊天工具将试题又出售给被告人刘某某等不同地区的考生。被告人刘某某在非法取得试题后，将试题送给了本单位同事宁某某、熊某某、武某某。经国家人力资源和社会保障部人事考试中心认定：全国注册安全工程师资格考试是全国统一专业技术资格考试，其试题、试卷（包括备用卷）在启用前为绝密级的国家秘密。被告人张某某于2015年12月14日被公安机关抓获。被告人姚某于2015年12月14日被公安机关抓获。被告人曾某某于2015年11月21日被公安机关抓获。被告人安某于2015年11月18日被公安机关抓获。被告人王某某于2015年11月12日被公安机关抓获。被告人刘某某于2015年10月10日被公安机关抓获。上述事实，被告人张某某、姚某、曾某某、安某、王某某、刘某某在开庭审理过程中亦无异议且有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据予以证明：案件来源、抓获经过、受案登记表、刑事案件破案报告表、秘密等级鉴定、人才市场材料、搜查笔录、扣押物品清单、银行流水清单、电子设备转账记录明细，指认笔录、前科查询表及户籍信息、证人武某某等人的证言、被告人张某某、姚某、曾某某、安某、王某某、刘某某的供述和辩解。
阜新蒙古族自治县人民检察院指控，2015年高等学校招生全国统一考试期间，被告人朱某某通过互联网从他人处购买了尚处于机密期的2015年高等学校招生全国统一考试试题答案后，又通过互联网将试题答案卖给被告人李某某、胡某（已列为网上在逃人员）、刘某（胡某与刘某为合作关系，胡某负责购进作弊设备及购买试题答案，刘某负责联系考试及向考生发送答案），被告人刘某获得试题答案后，通过其事先交给考生的作弊设备将试题答案传递给已交定金的考生，被告人董某、纪某明知被告人刘某从事上述行为，仍帮助被告人刘某传递答案。公诉机关对其指控提供了相应的证据予以证明，公诉机关认为被告人朱某某、李某某、刘某、董某、纪某的行为触犯了之规定，已构成非法获取国家秘密罪，其中被告人刘某、董某、纪某属共同犯罪，提请本院依法判处。公诉机关建议对被告人朱某某、李某某、刘某、董某、纪某判处三年以下有期徒刑。
大洼县人民检察院指控：2013年10月份，吴某（另案处理）与邓某某（另案处理）共谋，由吴某负责联系辽河油田第三高级中学（以下简称油田三高）作弊学生，由邓某某负责联系设备和高考试题答案。吴某和油田三高高三年部主任唐某某（另案处理）共谋，唐某某联系一名作弊学生吴某给其提成1万元，先由吴某购买十二部新手机和十三张新手机卡交给唐某某，再由唐某某发给高三年部班主任老师，由唐某某负责做十二名班主任老师的工作。2014年3月末，唐某某将被告人魏某某找到其办公室，单独给魏某某一部手机和手机卡，唐某某让魏某某把自己班级想购买高考作弊设备的学生家长电话号码发送给唐某某指定的电话号码，魏某某同意后，帮助唐某某联系多名购买高考作弊设备的学生家长，使学生在2014年高考考试中作弊。为上述指控，公诉机关当庭向法庭提供的证据有：被告人魏某某供述，同案犯吴某、邓某某、毕某某、高某、唐某某等人供述，证人黄某甲、黄某乙、刘某甲、熊某某、刘某乙、田某等人证言，相关书证，鉴定文书，案件来源、抓捕经过，户籍证明等。公诉机关认为，被告人魏某某的其行为已触犯《中华人民共国刑法》第二百八十二条一款之规定，应当以非法获取国家秘密罪追究其刑事责任。
朝阳市双塔区人民检察院指控，2014年10月18日全国职业药师考试之前，被告人胡某、王某甲与李某（已判刑）合谋在药师考试过程中帮助考生作弊，胡某、王某甲负责组织考生，李某负责考试作弊。后李某在马某（已判刑）处购买无线电设备，指使陈某甲（已判刑）等人到朝阳培训有关人员，并发放、安置相应的无线电设备后，于2014年10月18日全国职业药师考试过程中，在锦州市逸庭宾馆用电脑、手机及无线电设备，将由刘某（已判刑）、马某在互联网上获取并提供的试题答案传递给在朝阳师专考场等地参加考试的部分考生。其中被告人胡某组织作弊考生165人，收取费用人民币55.6万元；被告人王某甲组织作弊考生17人，收取费用人民币20.2万元。公诉机关认为，被告人胡某、王某甲伙同他人非法获取国家秘密，其行为应当以非法获取国家秘密罪追究刑事责任。被告人胡某、王某甲表示认罪。
原审判决认定：被告人刘某甲为非法获取2015年4月25日吉林省公务员考试题及答案，于2015年4月间，采取拉拢收买手段勾结被告人王某甲窃取试题，利用窃取来的试题制作答案，传递给参与考试的考生。王某甲在得到刘某甲给付的好处费人民币3.5万元后，以1.2万元买通被告人李明东并指使其帮助物色获取试题内容的人员，李明东得到好处后，在明知违法犯罪的情况下找到被告人颜辉，颜辉在收受李明东给付的好处费8千元后，利用其在长春市宽城区柳影路小学担任监考老师的便利条件采取窃取手段非法获取试题；此外，王某甲又在刘某甲处收取好处费2万元后，承诺在长春市树勋小学为参加公务员考试的4名考生作弊提供帮助，遂在考试前以1.2万买通被告人丁某某，再由其在树勋小学物色人员为考生作弊提供帮助，后丁某某以8千元买通被告人陈某某，由陈某某做内应实施作案。另查明，2015年4月25日7时20分许，被告人颜辉利用监考老师的身份在长春市宽城区柳影路小学领取到第一科“行政职业能力测试”考试试卷后，窜至体育教研室将装有试卷的档案袋交与被告人王某甲、李明东。王某甲使用事前准备好的相机将档案袋内的第一科“行政职业能力试卷”内容进行了拍照，后将存有考题的SD卡通过教研室的窗户交给事前由被告人刘某甲指派取考题内存卡的被告人孙某某，后该人又将SD卡转交给刘某甲。上述被告人使用同样手段在考试期间又获取了第二科“申论”的试题内容。被告人刘某甲在非法获取试题后，指使被告人刘某乙参与制作该试题答案，在做出答案后，刘某甲将该答案在考试期间秘密发送到参加公务员考试的作弊考生郭建伟、高天琪、王某乙以及长春市树勋小学的老师被告人陈某某事先提供的邮箱内。陈某某利用巡考身份的便利条件将考题答案打印后分别藏匿在树勋小学1、3、4层厕所内供考生伺机作弊使用。又查明，案发后，被告人王某甲、李明东分别将违法所得人民币31000元、4000元存入我院指定账户；被告人丁某某违法所得4000元、被告人陈某某违法所得8000元已在公安机关作为罚没款上缴国库。原审判决认定上述事实的主要证据有被告人供述、证人证言、搜查笔录、辨认笔录、指认现场笔录、公务员考试录用笔试考务组织办法、关于对长春市公安局有关材料鉴定的回复、书证等。
榆树市人民检察院指控：2015年5月份至6月份期间，被告人郭起东伙同被告人郭航、王秋寒、齐凤涛在网上购买高考作弊器材，并将其出售给高考学生。被告人郭起东在网上购买高考作弊器材并提供给郭航、王秋寒用于出售，并将高考作弊器材出售给赵艺森、王兆南用于高考作弊使用。被告人郭航伙同齐凤涛出售给齐跃军两套高考作弊器材，郭航卖给刘凤梅、孟良、李颖各一套高考作弊器材用于高考考生作弊使用。被告人王秋寒将高考作弊器材出售给丁德雨、孙中国（周志荣）、李淑敏、赵秀艳用于高考作弊使用。被告人齐凤涛参与郭航、郭起东、王秋寒出售高考作弊器材，在郭航等人出售高考作弊器材时为郭航驾驶车辆，为购买作弊器材考生讲解高考作弊器材的使用方法。2015年6月6日四被告人被抓获归案。公诉机关针对上述指控，提供了被告人供述和辩解、证人证言、书证等证据。并认为被告人郭起东、郭航、王秋寒、齐凤涛以刺探、收买的方法非法获取国家秘密，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法获取国家秘密罪追究其刑事责任。各被告人对上述指控均无异议。
榆树市人民检察院指控：2015年5月份至6月份期间，被告人郭某甲伙同被告人郭某乙、王某某、齐某甲在网上购买高考作弊器材，并将其出售给高考学生。被告人郭某甲在网上购买高考作弊器材并提供给郭某乙、王某某用于出售，并将高考作弊器材出售给赵某甲、王兆南用于高考作弊使用。被告人郭某乙伙同齐某甲出售给齐某乙两套高考作弊器材，郭某乙卖给刘某某、孟某某、李某甲各一套高考作弊器材用于高考考生作弊使用。被告人王某某将高考作弊器材出售给丁某某、孙某某（周志荣）、李某乙、赵某乙用于高考作弊使用。被告人齐某甲参与郭某乙、郭某甲、王某某出售高考作弊器材，在郭某乙等人出售高考作弊器材时为郭某乙驾驶车辆，为购买作弊器材考生讲解高考作弊器材的使用方法。2015年6月6日四被告人被抓获归案。公诉机关针对上述指控，提供了被告人供述和辩解、证人证言、书证等证据。并认为被告人郭某甲、郭某乙、王某某、齐某甲以刺探、收买的方法非法获取国家秘密，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法获取国家秘密罪追究其刑事责任。各被告人对上述指控均无异议。
吉林省通榆县人民检察院指控，2015年6月份，被告人皮某先后纠集、组织被告人胡某、董某甲、武某、董某乙、程某、董某丙、呼某、高某及李某等（此五人均另案处理）等人共谋高考机会出售无线接收设备用于高考作弊，非法获取国家秘密，以获取非法利益。被告人呼某和程某以社会招考生方式进入高考考场拍摄高考试题，被告人皮某伙同被告人胡某、武某、董某甲、呼某、董某乙、小秋（身份不明，在逃）在通榆县实验中学高考考场布设四条鱼线用于从考场将所拍摄的高考试题拽出，被告人皮某、高某、董某乙等人通过长春市居民刘冠汐联系到东北师大学生张天祎、杨旭、彭蕊等人以枪手身份做高考试题答案，再传回到考场。被告人高某负责给枪手汇款、被告人董某丙负责到场监督枪手答题并提供作案工具。2015年6月7日，被告人皮某、胡某、董某甲、武某、董某乙、程某、董某丙、呼某、高某等人在实施犯罪过程中，先后被公安机关抓获，犯罪未逞。被告人皮某伙同胡某等人卖出无线接收设备9部，共获利人民币39.8万元（其中5.23万元已被白城市公安机关扣押）。窃听窃照专业器材、电脑等工具均被公安机关扣押。吉林省通榆县人民检察院认为，被告人皮某、胡某、武某、董某甲、董某乙、程某、呼某、董某丙、高某共谋后以窃取方法、非法获取国家秘密，其行为均触犯了之规定，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。请依法判处。九被告人均对公诉机关指控的犯罪事实没有异议。
经审理查明：2015年6月，被告人梁某某报名参加黑龙江省公务员考试，联系被告人徐洪亮、周逊帮助其考试作弊。徐洪亮、周逊、梁某某三人预谋后，于同月23日到梁某某参加考试的黑龙江科技大学进行踩点寻找发射器放置位置，并商定周逊在考前到达黑龙江省伊春市教授参加省公务员考试的梁某某亲友如何使用作弊工具。徐洪亮于次日在哈尔滨市道里区海富康城小区43栋5单元601室楼下，将用于作弊的无线耳机、车载电台等工具交予梁某某。公务员考试录用笔试试题在考试结束前、结束后均系国家秘密。本案所涉无线接收器、米粒耳机等器材，属于窃听专用器材，具有间谍器材的技术特征和功能。经侦查，公安机关于2015年6月25日将被告人徐洪亮、周逊、梁某某抓获。上述事实，被告人徐洪亮、周逊、梁某某在开庭审理过程中均无异议，并有证人吴某某、邸某某、曹某某、赵某某、杜某某、佟某某、王某某的证言、作弊器材照片、扣押物品清单、密级鉴定意见、窃听窃照专用器材技术鉴定、刑事判决书、案件来源及到案经过等证据证实，足以认定。
镇江市润州区人民检察院指控：2015年9月国家一级建造师考试进行期间，被告人罗兴旺通过QQ聊天工具（QQ号为72×××32，昵称“新视界教育”）从时某（另案处理）处获取国家一级建造师考试答案，又通过该QQ聊天工具将上述答案发送给被告人舒训岗使用的QQ号（99×××49，昵称“明师教育总部”）。经被告人舒训岗安排，被告人贺文武使用舒训岗使用的另一个QQ号（77×××93，昵称“明师教育客服”）接受并发送答案。被告人王喜民通过QQ号（41×××44，昵称“给枝花”）、以事后支付1000元对价的方式（实际上并未支付）从被告人舒训岗处获取国家一级建造师考试答案后，通过另一个QQ号（41×××56，昵称“贵族教育”“老牌团队”）将上述答案发送被告人张朋QQ号（54×××85，昵称“过客”），并收取其2000元。2015年9月20日国家一级建造师考试进行时，被告人张朋通过手机查看其通过QQ向被告人王喜民购买的考试答案时，被当场抓获。经江苏省教育考试院认定，被告人罗兴旺、舒训岗、王喜民、张朋通过QQ聊天工具获取的考题或答案中多题与原题一致，属绝密国家秘密。2015年10月25日，公安机关将被告人舒训岗、贺文武抓获。2015年10月13日、11月13日，公安机关分别将被告人王喜民、罗兴旺抓获。公诉机关据此认为被告人罗兴旺、舒训岗、贺文武、王喜民、张朋的行为已构成非法获取国家秘密罪，建议本院依照之规定予以处罚。五名被告人当庭对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议，未作辩解。
江苏省沭阳县人民检察院指控：2015年9月，被告人林某明知冯某（另案处理）购买公民个人信息从事违法活动，仍多次从特定QQ群里的网民手中非法购买5000余条包括公民姓名、地址、联系电话等内容的信息资料，转手卖给冯某，从中获利4000余元。后冯某利用从被告人林某处购买的公民个人信息从事电话诈骗活动，多次诈骗，诈骗多人。针对上述指控的事实，公诉机关在庭审中出示了被告人林某的供述、证人证言、检查笔录、电子物证检查记录等证据予以证实。公诉机关认为，被告人林某非法获取公民个人信息，情节严重，其行为触犯了的规定，依法可以从轻处罚。
温州市龙湾区人民检察院指控：全国执业药师资格考试定于2015年10月17日至18日进行。被告人王某为牟取非法利益，通过QQ与“上家”联系确认可以购买到该次考试的答案后，便在QQ群上发布出售全国执业药师资格考试答案的信息，并承诺考试包过，考试通过后收取费用人民币33000万元。考生魏某、苏某、曹某、刘某等20多人联系被告人王某欲购买答案，被告人王某便在考前向这些考生发放无线电接收器，并在温州市鹿城区实验中学、浙江工贸学院考场周围放置无线电发射器。2015年10月17日早上，被告人王某随身携带一套无线电发射器来到温州市龙湾区浙江东方学院进行操作，并叫来陈庆锐帮其望风。被告人王某在手机QQ上等待“上家”发来答案以通过无线电设备语音报给考生的时候被民警查获，后其手机QQ于当日上午10时30分许收到“上家”发来的考试答案。
安徽省南陵县人民检察院指控：一、受贿罪被告人陶某伙同其丈夫许某，在许某任芜湖县县委常委、安徽新芜经济开发区管委会主任期间，共同收受芜湖县融进土石方公司法人代表陶某甲所送现金共计人民币9万元，分别于2009年春节前收受陶某甲所送现金人民币2万元、2010年春节前收受陶某甲所送现金人民币2万元、2011年春节前收受陶某甲所送现金人民币5万元。二、非法获取国家秘密罪2015年4月份，芜湖市纪律检查委员会在查办芜湖县新芜开发区土石方工程系列腐败案件时，多次约谈芜湖县津达土石方工程有限公司原法人代表洪某调查原芜湖县委常委、宣传部部长许某（另案处理）名下芜湖县湾沚镇阳光半岛南区93栋101室房来源问题。期间，许某妻子被告人陶某从互联网上购买微型录音笔与许某一起在吴某家中将录音笔交给洪某，意图窃取芜湖市纪委调查内容。11月中旬，洪某再次接受芜湖市纪委谈话时，用微型录音笔秘密将谈话内容全程录音，后将录音交由陶某，陶某与许某先后对录音进行回放、甄听。经安徽省国家保密局鉴定，该录音笔内容属秘密级国家秘密。2016年1月8日，被告人陶某在自己被芜湖市纪委约谈时，随身携带同款第二支录音笔试图再次录取谈话内容时被发现。2016年1月8日下午，被告人陶某在接受芜湖市纪委问话时，因使用录音笔行为被芜湖市纪委移交芜湖市公安局。公诉机关据此指控的证据有被告人陶某的户籍资料、到案经过、扣押物品清单等相关书证；证人许某、陶某甲、洪某等证人证言；被告人陶某的供述和辩解；皖国保鉴（2016）2号密级鉴定书；电子证物检查工作记录等证据，认为被告人陶某行为分别构成受贿罪、非法获取国家秘密罪，系共同犯罪，数罪并罚，有坦白情节，提起本院依照之规定依法判处。
九江市浔阳区人民检察院指控：江西省2015年中小学教师及特岗教师招聘考试于2015年5月24日开考，本市设有九江市第一中学、同文中学、九江市第三中学等六个考点，考试时间为2015年5月24日上午9点到11点（考试内容为教育综合知识或者幼儿教育综合知识）、下午2点到4点（考试内容为学科专业知识），本次考试密级为绝密。2015年5月23日晚，被告人王某某受“卢老师”（真实姓名不详，另案处理）委托，携带笔记本电脑、信号发射器、天线等工具从南昌来到九江，并入住本市远洲酒店2605房间，欲于5月24日向九江市第一中学考点发送本次考试答案。2015年5月24日上午10时许，被告人王某某从“卢老师”提供的QQ群内获取到本次考试试题及答案后，用笔记本电脑连接信号发射器并添加好发射频道，向九江市第一中学考点发送了本次考试上午场试题答案。同日下午三时许，被告人王某某在该房间内继续发送下午场试题答案时被公安民警抓获。
抚州市临川区人民检察院指控，被告人黄某与“智才教育”机构的“老熊”（身份不明）商量向抚州考生发送高考答案。2015年6月5日，被告人黄某前往南昌与“老熊”会合，“老熊”为黄某提供发送高考答案的发射器、“橡皮擦式”电子接受器、“惠普”牌笔记本电脑等作案工具。在2015年高考期间，黄某多次与考生罗某甲联系，2015年6月8日下午16时40分许，在全国统一高考英语科目过程中，被告人黄某在临川区才子酒店1216房间内，通过QQ接收“老熊”向其发送的高考答案，并利用发射器装置向考生发送英语科目的答案。当天黄某被抚州市公安局临川分局国内安全保卫大队当场抓获。公诉机关据以指控的证据有：1、物证、书证；2、辨认笔录；3、证人罗某甲、罗某乙等人的证言；4、被告人黄某的供述与辩解。公诉机关认为，被告人黄某以窃取、收买方法，非法获取国家秘密，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法获取国家秘密罪追究其刑事责任。提请依法判处。
淄博市周村区人民检察院指控：1、2014年9月，被告人路某经他人介绍，在孙某（另案处理）的指使下，在济南某山庄旁一旅馆内利用互联网及作弊器在“全国某师”考试开始后接受试题及答案并发送给一张姓考生。考试后，孙某支付给被告人路某报酬1000元。2、2015年5月30日，被告人路某经他人介绍，在孙某（另案处理）的指使下，在淄博某学院西侧“遇见”旅馆内利用互联网及作弊器在“全国某师”考试开始后接受试题及答案并发送给考生宋某、范某。
淄博市周村区人民检察院指控：1、2014年6月，被告人孙某通过互联网购买了“全国某师”试题及答案、作弊设备一套，并在网上发布出售试题答案的广告。同年8月份一考生以10000元价格购买该试题答案，同年9月份，被告人孙某指使路某（另案处理）在济南某旅馆内利用互联网及作弊器在“全国某师”考试开始后接受试题及答案并发送给该考生。2、2015年5月30日，被告人孙某通过互联网购买“全国某乙师”试题及答案、作弊设备，并指使路某（另案处理）在淄博某学院西侧“遇见”旅馆内利用互联网及作弊器在“全国某乙师”考试开始后接受试题及答案并发送给考生宋某、范某，被告人孙某非法获利20500元。
经审理查明：为谋取非法利益，2015年6月份，被告人张某甲、咸某、岳某经预谋后，在枣庄市市中区光明东路万家商务宾馆8310房间，福满楼商务宾馆422房间内，利用事先准备的笔记本电脑、信息发射仪器、信息接收机（俗称：橡皮擦）等，将从网上购买的高考试题答案向在枣庄市第十六中学北校内参加2015年高考的部分学生传送高考答案。其中张某甲负责购买信息发射仪器、信息接收机（俗称（橡皮擦）、高考答案并出售出信息接收机及相关信息，负责分工及安装、接收、发送高考答案，非法获利87000元。被告人张某甲安排咸某在枣庄市第十六中学北校负责对无线电监控车、警察望风和通风报信。2015年6月8日，咸某在枣庄市市中区光明东路路南万家商务宾馆8310房间内使用机器向在枣庄市第十六中学北校内参加2015年高考的部分学生传送2015年高考答案。咸某非法获利2000元。被告人张某甲安排岳某于2015年6月7日、8日两天均在枣庄市第十六中学北校负责对无线电监控车、警察望风和通风报信。另查明，被告人张某甲、岳某主动到公安机关投案；被告人张某甲、咸某积极主动上交非法获利。上述事实，被告人张某甲、咸某、岳某在开庭审理过程中亦无异议，且有硬盘、信号接收器等物证，户籍证明等书证，证人张某乙等六人证言、现场勘验检查等相关证据证实，足以认定。
原判认定：2015年1月，郑州一培训机构自称“李老师”（身份不明）的人得知栾川事业单位公开招聘的信息后，即预谋使用窃听、窃照专用器材向考生传送考试答案，事成之后向考生收取20000元至50000元不等费用。为此，“李老师”通过网络平台四处寻找作案同伙。“李老师”电话联系了被告人郑某，商定由郑某以考生身份潜入考场，负责偷拍试题传送出考场，事成之后给付报酬5000元；又通过QQ联系了被告人王某和余某，商定由王某负责发送考试作弊设备和蛰伏在考场外接送试题，酬金一天100元，领报销食宿和路费；余某则负责联系考生签定协议，事成之后给付30000元。2015年1月9日，被告人王某、余某、郑某等人陆续来到栾某，在“李老师”的电话指挥下，按照之前的约定，三人分别为考试作弊实施相应的准备工作。当天，余某在县城“鑫源宾馆”309房间入住后，即按照“李老师”的安排联系考生，先后与参加考试的崔某会、常某、李某、黄某等大约9名考生签订了“委托协议”（保证通过考试），并向该考生们发放了接收器、耳机、充电器等作弊器材，同时传授设备使用方法。次日，该余又入住“乐欣宾馆”，继续给签订协议考生发放作弊器材。王某按照“李老师”电话指示，于1月10日在栾川国华大酒店附近从郑某手中领取了27套作弊设备。当晚，该王先到鑫源宾馆309房间，将所取设备交给余某9套，又在栾川县人民医院西侧，分别交给启航教育负责人（身份不详）和信达教育负责人（身份不详）4套和8套，剩余6套交“李老师”收回。郑某于2015年1月10日领取准考证后即与“李老师”联系，两人到招聘考试考点——栾川中等职业学校踩点，并在18考场外放置木棍作为标记。后与王某在栾川君悦龙豪大酒店会合后，三人共同商定信息传递手势、学习窃听、窃照设备的使用方法，当晚三人再次窜至考场外围踩点，明确标记位置，熟悉外围环境。2015年1月11日早上，郑某携带事先准备好的小型相机、耳机等专用设备顺利进入考场，后因发现监考严格，担心偷拍被抓，遂趁上厕所之机将相机扔弃厕所下水道内。王某蛰伏在18考场外草坪上等待接应考题信息时，被执勤民警当场抓获。当天上午考试结束，郑某得知同伙被抓，即驾车迅速逃离栾某，余某则于当天早上乘班车离开栾某。上述事实，有被告人郑某、余某、王某的供述与辩解，证人证言，抓获经过，查获经过，王某手机QQ聊天照片，签订协议的照片，考生指认作弊器材照片，辨认笔录及照片，栾川国家保密局证明等证据予以证实。根据以上事实和证据，原判认定原审被告人郑某犯非法获取国家秘密罪，判处有期徒刑七个月，原审被告人余某判处拘役五个月，原审被告人王某判处免予刑事处罚。栾川县人民检察院抗诉意见是：一审判决适用法律错误，被告人准备使用的窃听、窃照器材，属于供犯罪所用的本人财物，在判决时未予以没收。本院二审开庭期间，洛阳市人民检察院出庭检察员发表意见支持栾川县人民检察院抗诉意见。未提交新的证据。各原审被告人对原审判决和栾川县人民检察院抗诉意见不持异议。
濮阳县人民检察院指控，2015年6月6、7日，被告人朱某伙同郑某（已判决）在2015年高考考点之一的濮阳县三中考点西侧的一出租房内，利用电子信号发射器、信号接收器、带有接收线路的体恤衫等设备，欲对濮阳县三中高考考点进行作弊活动。2015年6月7日11时左右，郑某在接到朱某让其调试设备的电话后，在濮阳县三中附近租的房子附近调试设备时被当场抓获。为指控上述事实，公诉人当庭讯问了被告人朱某，并宣读了其供述和辩解，证人郑某、崔某、张某甲、张某乙等人证言；出示了户籍证明，前科证明，归案证明，情况说明，刑事判决书，搜查笔录，辨认笔录等证据。公诉机关认为，朱某的行为触犯了之规定。请依法判处。被告人朱某对起诉书指控的犯罪事实及定性均无异议，辩称在租好房子后，看到有很多警察在周围，就不想干了，但是没有和郑某说，只是在测试设备时故意不说话，想让郑某以为是设备坏了，从而让郑某也不干。请求对其从轻处罚。
公诉机关指控，在2014年研究生入学考试之前，被告人许磊伙同周口市师范学院教师王某甲（另案处理），在收取周口师范学院34位学生共计313000元费用后，将作弊器材发放给学生，准备在2014年研究生入学考试时，利用作弊器为考生提供答案。周口市公安机关于2014年1月3日将王某甲抓获，并将大部分发放给学生的作弊器材收缴。所收313000元已由王某甲退还学生。针对上述指控，公诉机关提供有被告人供述，同案犯供述，证人证言，书证等证据予以证实，并认为，被告人许磊为非法获取国家秘密，准备工具，制造条件，其行为已触犯之规定，构成非法获取国家秘密罪。被告人许磊为犯罪准备工具，制造条件，系犯罪预备。被告人许磊在判处有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚，系累犯，要求依法判处。被告人许磊对公诉机关指控罪名无异议，当庭自愿认罪，请求从轻处罚。当庭递交悔过书一份。
周口市川汇区人民检察院指控：2015年9月25日，被告人夏某某联系陈某某、杨某某来到周口，预谋在2015年周口市事业单位招聘考试中组织考生作弊，以期从中牟利。当天下午，在周口市川汇区永光宾馆，夏某某在宾馆208房间联系考生，并安排陈某某、杨某某负责在宾馆大厅“望风”和接待考生。考生到宾馆后，由陈某某、杨某某确认考生身份并将其带至208房间，由夏某某向考生介绍、签订考试保过协议，发放作弊器材、介绍器材使用方法。夏某某先后向4名考生或考生家长发放了作弊器材，同2名考生或考生家长签订了保过协议。陈某某向1名考生介绍了保过协议及作弊器材。公安机关接到报警后，将正在实施犯罪行为的夏某某、陈某某、杨某某当场抓获，现场查获考试作弊器材5套、已签订的保过协议4份和考生联系名单等物品。经周口市人事考试中心说明，对照人事部、国家保密局文件《人事考试工作中国家秘密及其密级具体范围的规定》，2015年周口事业单位招聘考试笔试内容属国家绝密事项。公诉机关认为，被告人夏某某、陈某某、杨某某的行为已构成非法获取国家机密罪，且属犯罪预备，要求依法惩处，并提供了相关证据予以证明。
经审理查明，被告人张某甲与许雷雷、杨超、李晨（均已判刑）共同策划、分工合作，于2014年10月执业药师资格考试前，由许雷雷在网上通过“QQ”联系购买考生名单及联系方式，张某甲、李晨、杨超与购买考生名单上的考生联系助考事宜。随后，杨超、李晨携带无线耳机接收器窜至湖北省恩施、黄冈、宜昌等地，以虚拟的“新睿教育培训有限公司”的名义与考生王某、谢某、艾某等人签订考试合作协议，收取部分考生押金，然后给考生提供无线耳机接收器，并教考生使用方法，约定考生考试成绩公布后，成绩合格的考生必须支付1万元至1.3万元不等的费用。协议签好后，所有考生资料交由张某甲负责整理。2014年执业药师资格考试前两天，张某甲、许雷雷、杨超、李晨前往武汉市，将无线发射器安装在武汉理工大学华夏学院等执业药师考试考场附近。同年10月18日考试当天，张某甲、许雷雷、杨超、李晨在襄阳二汽附近一宾馆使用购买的虚假身份证分别开房，用宾馆房间的电脑上网，许雷雷通过临时申请的“QQ”号加入出售此次考试试题答案的“QQ”群购买试题答案，将购买的试题答案发给张某甲、杨超、李晨临时申请的“QQ”上，再由张某甲、许雷雷、杨超、李晨分别用移动电话语音方式将答案报送到安装在武汉考场附近的无线发射器上，通过无线发射器发送到考生的无线耳机接收器上。考试成绩公布后，由李晨与考试通过的考生联系，让考生将款打到指定的银行卡上，再由张某甲、杨超、李晨分别将款取出交给许雷雷。根据在杨超租住房内提取的此次作弊考生记录情况，共与153名考生签订了助考协议，共收取谢某、艾某、皮艳勇等18人现金19.4万元。后经鉴定，2014年度执业药师资格考试试题、试卷、标准答案及评分标准属绝密级国家秘密。另查明，被告人张某甲与许雷雷、杨超在湖北省农村信用社2015年新员工招录考试前，与考生贺宇、江某、颜某、毛某等人签订“考试合作协议”，向每名考生提供无线接收设备间谍器材，考试时用无线发射器将试题答案发送至考生的无线接收器设备上，以此考试答题作弊。作弊考生笔试通过后，每人交纳2.8万元助考费。同时，杨超以考生的身份与某培训机构签订购买该考试答案的协议，该培训机构给杨超提供一套无线接收设备，杨超通过写频软件将该设备频率读出后，又用写频软件将读出的频率写进其事先准备好的无线接收设备上，并将写好频率的无线接收设备提供给与其合作的考生。同年2月1日，在湖北省农村信用社2015年新员工招录考试过程中，该培训机构将此次考试答案发送到其提供给杨超的无线接收设备上的同时，与杨超合作的考生贺宇、江某、颜某、毛某等人利用杨超提供的无线接收设备，同时接收到该答案，以此答题考试作弊。后考生贺宇、江某、颜某等人均以报考单位参考人员中第一、二名的高分通过笔试。成绩公布后，张某甲、许雷雷、杨超共收取江某、毛某、张某乙各2.8万元、颜某1.5万元助考费，共计非法获利9.9万元。后经鉴定，2015年湖北省农村信用社员工招录考试试卷及参考答案在启用之前属于秘密级国家秘密。同时查明，被告人张某甲被列为网上逃犯后，于2016年7月13日向保康县公安局投案自首。在诉讼过程中，其向本院退缴非法所得人民币5万元。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有物证照片、扣押清单及收费记录、助考协议等书证，证人李某、谢某、陈某、艾某、王某、江某、毛某、颜某、张某乙等人证言，辨认笔录及通话记录，鉴定意见及归案情况说明等证据证实，足以认定。
保康县人民检察院指控，被告人许某、杨某、李某与张建树（在逃）共同策划，分工合作，于2014年10月执业药师资格考试前，被告人许某在网上通过“QQ”联系购买考生名单及联系方式，安排被告人李某与购买考生名单上的考生联系助考事宜。随后，被告人杨某、李某携带无线耳机接收器窜至湖北省恩施、黄冈、宜昌等地与考生王晓云、谢伍云、艾明等签订考试合作协议，收取部分考生押金，然后给考生提供无线耳机接收器，并教考生使用方法，考生考试成绩公布后，成绩合格的考生必须支付1万元至1.3万元不等的费用。2014年执业药师资格考试前两天，许某、杨某、李某前往武汉市，将无线收发器安装在武汉理工大学华夏学院等执业药师考试考场附近。同年10月18日考试当天，许某、杨某、李某、张建树在襄阳二汽附近一宾馆使用购买的身份证分别开房，用宾馆房间电脑上网，许某通过临时申请的“QQ”号加入出售此次考试试题答案的“QQ”群购买试题答案，将购买的试题答案发给杨某、李某、张建树临时申请的“QQ”上，再由许某、杨某、李某、张建树分别用移动电话语音方式将答案报送到安装在武汉考场附近的无线收发器上，通过无线收发器发送到考生的无线耳机接收器上。考试成绩公布后，由李某与考试通过的考生联系，让考生将钱打在指定的银行卡上，再由杨某、李某、张建树取出现金交给许某。根据在杨某租住房内提取的张建树对此次作弊考生记录情况，参加作弊的考生共153名，其中82名考试合格，该团伙共收取81.6万元。另指控，被告人许某、杨某与张建树在湖北省农村信用社2015年新员工招录考试前与考生贺宇、江升、颜松轶、毛骏毅等人签订“考试合作协议”，向每名考生提供无线接收设备间谍器材，考试时由被告人许某、杨某等人用无线发射器将考试答案发送至考生的无线接收器设备上，以此考试答题作弊。作弊考生笔试通过后，每人交纳28000元助考费。同时，被告人杨某以考生的身份与某培训机构签订购买该考试答案的协议，该培训机构给杨某提供一套无线接收设备，杨某通过写频软件将该设备频率读出后，又用写频软件将读出的频率写进其事先准备好的无线接收设备上，并将写好频率的无线接收设备提供给与其合作的考生。2月1日，在湖北省农村信用社2015年新员工招录考试过程中，该培训机构将此次考试答案发送到其提供给杨某的无线接收设备上的同时，与杨某合作的考生贺宇、江升、颜松轶、毛骏毅等人利用杨某提供的无线接收设备，同时接收到该答案，以此答题考试作弊。舞弊考生贺宇、江升、颜松轶等人均以报考单位参考人员中第一、二名的高分通过笔试。成绩公布后，分别收取江升、毛骏毅、张洁各28000元、颜松轶15000元助考费，共计非法获利99000元。公诉机关针对上述指控，当庭宣读和出示了在杨某租住房内扣押的无线接收器等物证照片及收费记录等，参与执业药师考试人员李灿、谢伍云、陈小平、艾明、王晓云等18人的证言，参与湖北省农村信用社新员工招录考试人员江升、毛骏毅、颜松轶、张洁等人证言，辨认笔录及通话记录、“QQ”聊天记录及鉴定意见等证据材料。公诉机关认为，被告人许某、杨某、李某共同非法获取2014年度执业药师资格考试绝密级国家秘密试卷答案，许某、杨某共同非法获取湖北省农村信用社2015年新员工招录考试秘密级国家秘密试卷答案，向多名特定协议助考考生发送试卷答案，以获取非法利益，被告人许某在共同犯罪中起主要作用，系主犯；被告人杨某、李某在共同犯罪中起次要作用，系从犯。三被告人的行为触犯了将这种考试作弊行为纳入了刑法的处罚范围，而被告人的行为发生在之前，不能用刑法来处罚，只能采取其他行政处罚措施。四、被告人李某系偶犯且是从犯，虽然在客观上实施了共同作弊的行为，但未造成严重社会危害后果，建议对其免予刑事处罚。
崇阳县人民检察院指控：2015年5月被告人陈涛答应帮崇阳考生家长陈某甲等人操作高考作弊。后陈涛以支付每人5000元报酬雇穆林云和王某甲帮忙操作，6月5日陈涛携带作弊器材和穆某、王某甲到达崇阳，陈涛与陈某甲等9名考生家长及考生见面收取作弊定金每人1万元（收取定金6.5万元，另前期设备购买陈某甲支付2.5万元），后教会参与作弊学生操作使用接收器。6月7日开考后，陈涛、穆某、王某甲在凯鸿国际小区一民房进行发射考试答案操作作弊，当天因来源于李某甲的语文及数学答案不正确而未能作弊成功，当晚陈涛商定以4万元的价格向李某甲购买答案，6月8日上午陈涛等人将发射地点转到锦阳国际大酒店左侧刚封顶商品房的18楼，陈涛等人将李某甲发来的正确的文综和理综两科答案转发给了作弊学生，当天中午熊某经手向陈涛支付6万元。当天中午，崇阳县公安局民警现场抓获陈涛、穆某、王某甲。同时指控：（一）、2015年5月份被告人李某甲、杨某乙、林某、姚某邀约在利川市操作高考作弊，由李某甲负责提供答案和购买作弊器材，各自招募作弊的考生，平摊买答案及买设备的费用后所收作弊费归各人。李某甲、杨某乙、林某共收考生作弊费21000元，姚某收取作弊费14000元。2015年6月7日李某甲和杨某乙在利川市第一中学附近的八一宾馆发送理科的答案，林某和姚某在利川市职业技术学校附近的一间民房内发送文科的答案。6月7日李某甲在网上下载的语文和数学两门答案不准确，考生家长扯皮，杨某乙和姚某退还部分作弊费后退出高考作弊。6月7日晚李某甲在网上联系“巨人教育"（真名史某）购买答案，史某承诺能向李某甲提供6月8日的答案，要求每门支付5000元，当晚李某甲用微信发红包的方式向史某支付了12000元钱。6月8日李某甲通过临时YY号接受史某发送的文综、理综和英语三门功课的全部答案，李某甲和林某将该答案发送给作弊考生。6月8日考试期间，李某甲用临时注册的QQ向唐某（6月7日晚上，唐某约定以7500元价格向李某甲购买答案，至案发未付钱）发送了由史某提供的文综、理综和英语三门功课的全部答案；同时，李某甲用临时注册的QQ向正在崇阳县操作高考作弊的陈涛（头天晚上陈涛约定支付4万元向李某甲购买答案，陈涛于6月7号晚上和6月8号中午分两次向李某甲的账户上打了两笔钱，每次2万元）发送了由史某提供的文综、理综和英语三门功课的全部答案。（二）、2015年5月份，被告人唐某、罗某相约到建始县操作高考作弊，两人约定共同出钱买作弊器材（唐某在网上购买），获利两人平分，后先后邀约万铖、向俏、于祥瑞（均另案处理）负责招募作弊考生，另万铖还在罗某、唐某的安排下从考试现场偷拍试卷。2015年6月7日，李某甲将高考答案通过QQ发送给唐某，唐某在建始一中附近的八景酒店将答案发送给参与作弊的学生。因答案是错误，唐某和罗某商定派人偷拍试卷，再请人做出答案，6月7日中午罗某邀约万铖帮他们偷拍试卷，并承诺每门试卷付给万铖5000元钱的报酬，万铖答应帮忙偷拍试卷，6月8日万铖偷拍理综和英语试卷成功，并将试卷图片用QQ发送给了唐某，唐某又转发给了李某甲，李某甲又转发给在崇阳县操作作弊的陈涛。6月8日唐某将李某甲发来的文综、理综、和英语三门答案发送给了所联系的作弊考生。此次高考作弊，唐某联系考生参与作弊，获取定金1.2万元；罗某依靠万铖联系考生参与作弊，获利1.2万元；向俏委托于祥瑞联系考生参与作弊，共收取2.4万元作弊费（于祥瑞从中获得2000元）；罗某和唐某付万铖报酬6千元。综上，上述被告人在2015年高考期间分别在恩施州利川市和建始县、咸宁市崇阳县通过非法渠道购买发射器和接收器，通过发射器将答案发送到考场内参与作弊的学生接受答案用的接收器的手段组织考试作弊，从中牟取考生家长几千至几万不等的作弊费用。上述事实，公诉机关提交了以下证据证明：1.相关物证；2.相关书证；3.证人陈某甲、熊某、付某等人的证言；4.被告人李某甲、陈涛、杨某乙、唐某、姚某、史某、罗某、林某、穆某、王某甲以及同案人向俏、于祥瑞、万铖的供述和辩解；5.辨认笔录。公诉机关认为，被告人李某甲、陈涛、杨某乙、唐某、姚某、史某、罗某、林某、穆某、王某甲在法律规定的国家考试中，组织作弊向考生传送答案，其行为触犯了生效前的原非法获取国家秘密罪定性也不准确。三、对被告人李某甲在本案中作为第一被告有异议。理由是在本案中所起作用、地位还没其他被告人的大；四、对被告人量刑的看法。被告人李某甲有法定从轻减轻情节，以及酌定从轻减轻情节。希望法庭对被告人李某甲从轻处罚。
湖南省郴州市北湖区人民检察院指控称，2015年8月底，被告人唐某某、杨某某预谋利用作弊设备从网上下载会计资格考试答案传给考生来获利，并由唐某某提供作弊设备，杨某某联系考生。之后杨某某通过QQ发布消息，以可在国家组织的2015年9月12日至13日全国会计专业技术资格考试（中级）“协议保过班”的方式，联系了陈某某、何某某等八名考生，向考生陈某某、何某某、曾某甲、曾某乙、邝某某以每一门考试科目收取3000至6000元不等的费用，共计收取上述五名考生45500元。2015年9月12日上午8时许，被告人唐某某、杨某某来到2015年全国会计专业技术资格考试（中级）考点郴州市工业学校门口，分发给陈某某、何某某等八名考生每人一个能接收信息的作弊计算器，并演示了作弊计算器的使用方法。随后两被告人安装好无线发射设备，准备给正在参加会计资格考试的陈某某、何某某等人发送考试答案时，被公安机关当场抓获。上述事实，被告人唐某某、杨某某在庭审中均无异议，且有接受刑事案件登记表、抓获经过、物证照片、现场照片、现场指认笔录、提取笔录、QQ聊天及转帐记录、扣押物品清单、电子数据、财政部会计资格评价中心文件会评[2015]17号文件、湘财会考[2015]8号文件、准考证、建行卡个人活期明细查询、鉴定意见、证人唐联庆、何某某、曾慧芳等五人的证言、被告人唐某某、杨某某的供述及户籍证明等证据予以证明，足以认定。本案在审理期间，被告人杨某某主动向本院退缴了违法所得45500元。
经审理查明：一、受贿罪2014年4月至2015年7月期间，被告人雷某在担任清远市纪律检查委员会第六纪检监察室监察员期间，利用本人职权形成的便利条件或职务上的便利，为有关个人工作调动、打探案情、应对调查等方面提供帮助或通风报信，索取或收受了徐某甲、何某、张某、钟某等人的贿赂款人民币共计19.1万元及貔貅挂件一对。具体事实如下：1、2014年4月至12月，被告人雷某利用其职权形成的便利条件，向有关领导打招呼，将原阳山县公安局民警徐某甲调入清远市公安局清城区分局工作，以此多次向徐某甲索取“费用”人民币共计11万元。2、2014年4月，被告人雷某为原清新区副区长何某打探案情并向其通风报信，故意透露案件相关信息，收受了何某给予的现金人民币2万元。3、2015年1月至6月，被告人雷某利用其担任调查组成员的工作之便，主动向被调查对象原清远市农业局局长张某通风报信，故意透露案件相关信息，多次收受了张某给予的现金人民币共计3.1万元。4、2015年6月至7月，被告人雷某在工作中接触到一封举报信，便主动向被举报对象阳山县政协主席钾某城透露信中内容，教授其应对策略并为其修改情况反映以应对纪委调查，收受了钟某的妹妹钟某仙给予的现金人民币3万元及貔貅挂件一对。二、非法获取国家秘密罪2015年2月某天，被告人雷某在清远市纪律检查委员会第六纪检监察室工作期间，利用该室与第一纪检监察室同处一室办公的工作便利，在第一纪检监察室的同事输入密码打开该室用于存放案件材料的保险柜之时，违反工作规定，偷窥并暗中记下了该密码。同年2月至6月期间，被告人雷某趁办公室内无人之机，先后三次用该密码打开该保险柜，翻阅并记录了第一纪检监察室正在了解和查办的原清城区源潭镇党委书记陈某涉嫌违纪一案的案件材料（其中，包括有《检举信》、《初步核实方案》、《要求协助控制到案函》等多项尚未公开的秘密级文件）。同时，被告人雷某主动向陈某及其家属通风报信，故意透露上述相关信息，两次收受了陈某家属给予的现金人民币共计3万元。被告人雷某在接受调查期间，主动交代了办案机关尚未掌握的其犯受贿罪的全部犯罪事实，并在案发后退出赃款人民币共计22.1万元。上述事实，被告人雷某在开庭审理过程中基本无异议，并有貔貅挂件一对、涉案赃款等物证；《公务员登记表》、《检举信》一封、《初步核实呈批表》-份、《关于要求协助控制陈某等人到案的函》-份、《关于区公安分局定向遴选拟调入人员的函》一份、银行流水等书证；证人陈某、何某、张某、钟某、徐某甲等人的证言；被告人雷某的供述与辩解；广东省国家保密局出具的《密级鉴定书》等鉴定意见；现场勘查笔录、现场图、现场照片、辨认笔录；审讯同步录音录像；户籍证明、自首说明、到案经过等证据证实，足以认定。被告人雷某辩称，对起诉书指控我受贿的第一宗事实有异议，我没有索贿，对其他指控我没有异议。辩护人认为，被告人雷某收取徐某甲11万元，与徐某甲的调动成功没有因果关系，只是一个违纪违规行为，不能认定为受贿。被告人雷某在市纪委以及检察院期间均如实供述自己受贿和非法获取国家秘密的罪行，两罪均应认定为自首。被告人雷某非法获取国家秘密的犯罪情节轻微，没有造成严重影响，应当免予刑事处罚。被告人雷某积极配合办案机关的工作，已经积极主动退回全部赃款，具有强烈悔罪表现。请求法庭对被告人雷某从轻、减轻处罚。
原判认定，被告人夏某于2011年注册成立重庆单高教育信息咨询有限公司，聘任被告人何某甲为招生主管，公司主要针对重庆市高等职业教育单独招生考试开展考前讲座，授课地点在重庆市九龙坡区歇台子后勤工程学院及重庆市沙坪坝区重庆大学。2015年面向全市招生200余人，并建立有参训考生QQ群。2015年4月2日，根据被告人夏某的授意，在重庆大学向参训学生授课的被告人何某甲在讲解应试技巧时，向学生传授作弊方法：即学生将手机带进考场，将试卷拍照后传至公司业务QQ上，后由夏某、何某甲将试题答案传至参训学生QQ群，考生通过QQ群接收答案。2015年4月4日，在2015年重庆市高等职业教育单独招生考试文化素质测试进行过程中，考生贝某（另案处理）在重庆工业职业技术学院、何某乙（另案处理）在重庆房地产职业学院分别将考卷内容用手机拍照后传至号码为506633746的公司业务QQ上，随即由被告人夏某将接收到的考题照片传给被告人何某甲，二被告人通过网络搜索等方式获取考题答案后，由夏某将考题答案传至参训考生QQ群内，以此实施考试作弊。经鉴定，2015年重庆市高等职业教育单独招生考试文化素质测试试题卷为机密级国家秘密。2015年5月12日，被告人夏某、何某甲经公安机关电话传唤到案，到案后均如实供述了犯罪事实。
原判认定，被告人夏某于2011年注册成立重庆单高教育信息咨询有限公司，聘任被告人何某甲为招生主管，公司主要针对重庆市高等职业教育单独招生考试开展考前讲座，授课地点在重庆市九龙坡区歇台子后勤工程学院及重庆市沙坪坝区重庆大学。2015年面向全市招生200余人，并建立有参训考生QQ群。2015年4月2日，根据被告人夏某的授意，在重庆大学向参训学生授课的被告人何某甲在讲解应试技巧时，向学生传授作弊方法：即学生将手机带进考场，将试卷拍照后传至公司业务QQ上，后由夏某、何某甲将试题答案传至参训学生QQ群，考生通过QQ群接收答案。2015年4月4日，在2015年重庆市高等职业教育单独招生考试文化素质测试进行过程中，考生贝某（另案处理）在重庆工业职业技术学院、何某乙（另案处理）在重庆房地产职业学院分别将考卷内容用手机拍照后传至号码为506633746的公司业务QQ上，随即由被告人夏某将接收到的考题照片传给被告人何某甲，二被告人通过网络搜索等方式获取考题答案后，由夏某将考题答案传至参训考生QQ群内，以此实施考试作弊。经鉴定，2015年重庆市高等职业教育单独招生考试文化素质测试试题卷为机密级国家秘密。2015年5月12日，被告人夏某、何某甲经公安机关电话传唤到案，到案后均如实供述了犯罪事实。
公诉机关起诉指控，2014年底，被告人张策与被告人张凡共谋售卖2015年高考试题答案。被告人张策提供用他人身份证办理的电话卡、银行卡、考试作弊器材等作案工具。后二被告人在成都市锦江区、双流县等地通过互联网发布关于售卖2015年高考试题答案的信息，并通过“QQ”、移动电话、见面等方式与有意向参与考试作弊考生取得联系，讲解关于考试作弊方式、收费标准等内容，怂恿学生作弊，并向决定参与作弊的四川籍考生杨某、何某某、吴某某、杨某某、刘某某等多人出售发射器、接收器等作弊器材。2015年5月，被告人张策邀约被告人李柏林参与售卖2015年高考试题答案，被告人李柏林负责提供交通工具、签收作弊器材快递件、接听考生电话等工作。2015年6月2日为方便2015年高考作弊，上述三名被告人驾车前往由被告人李柏林提供的位于四川省仁寿县某出租房，并根据文理科分类组建了两个参与作弊考生的“QQ”群“文文文”、“理理理”。2015年6月8日被告人张策以4000元价格从“QQ”昵称为“上帝之手”处购得2015年全国普通高考（四川卷）理科综合答案、部分生物试题及英语答案，后将该答案经过被告人张策编辑后通过“QQ”传送到上述两个考生“QQ”群。同时为吸引更多考生购买考试答案，被告人张策将2015年全国普通高考（四川卷）理科综合第12页生物试卷一部分及物理卷第10题（1）的标准答案发布于其使用的“QQ”号为313XXXX的空间。2015年6月9日被告人张凡被挡获。2015年6月10日公安机关在被告人张凡带领下将被告人李柏林挡获，同日被告人张策被挡获。
四川省宜宾市翠屏区人民检察院指控：2014年10月初，被告人汪某与被告人孙正刚、魏某某、徐某乙、徐某甲、李某甲、崔某某共谋，决定在10月18、19日的“全国执业药师资格考试”中以向考生出售作弊设备，再通过发射器向考生传输答案牟利。被告人汪某在网上购买作弊设备（包括耳塞、橡皮显示器及收、发射器）共计150套左右，被告人魏某某、徐某乙、徐某甲、李某甲、崔某某在宜宾考点联系考生，并以作弊设备2000元/套的价格销售给考生70余套，收取或约定2万元不等的过关费；被告人孙正刚则在绵阳市考点联系考生，以同样模式销售、试用作弊设备60余套。考试前几日，被告人汪某让黄某甲、王某甲在宜宾建国路小学考场附近租好房子，自己安装好发射器，派被告人焦某与陈某甲（另案处理）前往绵阳市帮助被告人孙正刚进行技术指导并操作发射器。10月18日、19日，被告人汪某以5000元价格从李某乙（网名：中华联盟助考，另案处理）处收买药师资格考试的试卷答案，从李某乙QQ号里接收2014年全国执业药师资格考试试题答案后，通过电子发射设备及无线电设备在宜宾市翠屏区建国实验小学考区附近，为参加考试的谢某甲、王某乙、肖某某、王某丙、刁某某、蒋某甲等几十名考生发送执业药师资格考试试题答案；同时将接收的答案通过QQ转发给在绵阳市的焦某、陈某甲，再由二人通过架设在绵阳市高水中学、南街小学考区附近的电子发射设备及无线电设备，向参加考试的邓某某、王某丁、陈某乙等几十名考生发送执业药师资格考试试题答案。在两天的考试中，部分考生作弊时先后被监考人员查获。其中被告人孙正刚联系考生60余人，销售作弊器60余套；被告人魏某某联系考生24人，销售作弊器24套；被告人徐某乙联系考生22人，销售作弊器22套；被告人李某甲联系考生12人，销售作弊器12套；被告人徐某甲联系考生3人，销售作弊器2套；被告人崔某某联系考生6人，销售作弊器6套。被告人孙正刚于2014年11月4日被宜宾市公安局翠屏区分局抓获，即如实供述了司法机关尚未掌握的罪行。案发后被告人汪某退交赃款108500元，被告人孙正刚退交赃款59129元，被告人魏某某退交赃款113000元，被告人徐某乙退交赃款175000元，被告人李某甲退交赃款6400元，被告人崔某某退交赃款5000元。公诉机关当庭出示了书证、证人证言被告人供述等证据，据以指控被告人汪某、孙正刚、魏某某、徐某乙、李某甲、徐某甲、崔某某、焦某等人以收买方法，非法获取国家秘密，其行为应以非法获取国家秘密罪追究其刑事责任。被告人汪某、魏某某、徐某乙、李某甲、徐某甲、崔某某、焦某犯罪后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人孙正刚在缓刑考验期内发现判决宣告前还有其他罪没有判决，应当撤销缓刑，数罪并罚。被告人孙正刚主动交代司法机关尚未掌握的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚。
西昌市人民检察院指控，2014年12月，被告人吉觉某某在凉山州公开招考中小学教师前联系到(李俊某已判刑)，并与其达成协议，帮李俊某在凉山州内联系考生，如果考生通过李俊某使用高科技作弊设备成功考取教师的话由李俊某向吉觉某某收取一人八至十万的费用，后吉觉某某联系到雷波县的考生安某某达成协议，如果安某某通过作弊考试考取教师，便由安某某支付十二万元给吉觉某某。2014年12月20日，在考试过程中，安某某使用李俊某提供的作弊设备，通过非法获取考试试题及答案的形式成功考起了雷波县某校的老师，后安某某将现金十二万元通过银行转账的方式将钱汇给了吉觉某某，吉觉某某支付二万元给李俊某，其余赃款被其全部挥霍。为支持指控，西昌市人民检察院当庭出示并宣读了书证、物证、证人证言、同案犯的供述、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人吉觉某某的行为已触犯之规定，应当以非法获取国家秘密罪追究其刑事责任。被告人吉觉某某对公诉机关指控的犯罪事实及证据无异议，当庭认罪。
西昌市人民检察院指控：2013年以来，被告人王某某为牟取非法利益，从网上购买多套无线发射器、接收器及拍摄设备，先后伙同被告人宋某某、段某、周某某、牛某某等人在人事部门组织的考试中实施作弊。在四川省凉山州2014年12月20日、2015年4月26日公开招聘中小学教师、2015年6月27日公开选聘工作人员考试之前，被告人王某某通过李某(另案处理)非法侵入报名网站下载考生信息。随后，被告人王某某、宋某某安排被告人周某某、段某等人，通过电话直接联系考生或通过被告人阿比某某、阿力某某、巴且某某、马某、刘某、鲁某等人组织、介绍考生参与作弊。待确定有作弊意向的考生后，再派人与考生签订协议，双方约定考生以“特殊方式”通过笔试后须支付十万元左右的款项，如笔试未通过，则分文不取。2015年4月26日考试之前，王某某、宋某某安排被告人段某、常某某等人到凉山州与有作弊意向的考生签订协议并发放作弊设备。考试当天，被告人周某某、段某以考生身份，携带秘拍设备进入考场，对考题进行拍摄，并将其传至考场外的接收器上，由王某某、宋某某等人组织做题。做出答案后，通过无线发射器将答案发送至考生作弊接收器上。在凉山州2014年12月20日、2015年4月26日教师公招考试中，被告人王某某、宋某某等人组织80余名考生参与作弊，其中已通过作弊考聘为教师的有20余人。仅在2014年12月20日的考试作弊中，王某某团伙就非法获利四十余万元。由被告人阿比某某、阿力某某、巴且某某、马某、刘某、鲁某介绍的考生吉某、马某、沈某、孔某、安某等十余人通过考试作弊，已考聘为教师。事后，阿比某某、阿力某某、巴且某某、马某、刘某、鲁某向每位考生收取几万至十几万元不等的费用。其中阿力某某收取马某、沈某等5名考生三十六万七千元，阿比某某收取吉某十五万元，巴且某某收取孔某十一万元，鲁某收取安某十三万元，马某收取吉某1七万八千九百元，刘某收取阿某一万零五百元。2015年6月26日几名被告人正在迷你酒店房间内对次日的作弊进行分工时，被公安机关当场抓获。民警现场查获发射器、接收器、秘拍手机等作案工具。经检测，现场查获的设备，是一套配置好的无线电收发设备，如果用于考试现场，就能够实现考试作弊。经四川省国家保密局鉴定，2014年12月、2015年上半年全省公开招聘中小学教师笔试试卷及其答案在启用之前属绝密级国家秘密。案发后，公安机关从被告人阿力某某处追回二十四万元、从阿比某某处追回十四万元、从巴且某某处追回九万四千五百元；公诉机关提供的证据有书证、物证、证人证言、被告人的供述及辩解、鉴定意见、视听资料，辨认笔录；公诉机关认为，本案十三名被告人为谋取非法利益，非法窃取国家秘密，其行为应当以非法获取国家秘密罪追究刑事责任。本案系共同犯罪，被告人王某某、宋某某在共同犯罪中起主要作用，系主犯，其余被告人系从犯。扣押的作案工具、赃款应予没收，对违法所得应予追缴。
美姑县人民检察院起诉书指控沙马得古（已判）、吉拉久波（已判）从多方面联系有意购买高科技作弊的考生，于2015年7月3日到月都假日酒店610和611房间内，李燕玲（已判）等人首先同考生签订书面协议，考生对其提供答案通过高科技作弊成功考上后，其支付12万到15万一人不等的费用，签订协议之后在协议上按手印，并对考生身份证、准考证进行拍照。签订协议程序完成后，李某某等人向考生吉拉尔林（已判）、刘苦石打（已判）等10余人发放高科技作弊设备并教考生如何操作。在月都假日酒店611房间内李某某等组织者承诺吉拉尔林和刘苦石打以不收取提供答案的费用为由，让吉拉尔林和刘苦石打带扫描仪进入考场，将考题扫描后发射出来。2015年7月4日上午在西昌市招考美姑县事业单位公开招录人员考试中，吉则木沙、刘苦石打、阿吉杨梅用高科技考试作弊时被当场抓获，并在其三人身上搜出高科技作弊设备，被抓获之前刘苦石打已经成功将考题从考场中扫描并发射到在外面负责接收的人手中，做出答案。李燕玲正使用高科技作弊器向考场中的考生念考试试题答案，考生被抓后，李燕玲等人当天已逃离西昌。2015年7月4日下午在西昌市绿宝石酒店531房间将吉拉尔林抓获，并在其居住房间内搜出大量高科技作弊器。被告人李某某对自己参与组织考生利用高科技设备进行考试作弊的事实供认不讳。
广安市广安区人民检察院指控，2015年9月份，被告人王某某与张某某经营南充宅宅教育咨询有限公司对参加药师考试的人员进行培训，有些考生反映学习效果不太好，二人便共谋在网上收买药师考试的答案和接收器，帮助考生通过考试。于是由被告人王某某对考生讲有包过考试的班，后分别对考生文某某、吴某甲、廖某某、邱某某等九人收取1500定金。并称考后若四科全过，再收取10000元尾款。被告人张某某负责买作弊器材、考试答案以及雇用发答案的被告人郑某甲，后被告人郑某甲又雇请被告人帅某发答案给考生。2015年10月16日，被告人王某某将接收器分别交到考生手中，同时张某某将发答案的QQ号给郑某甲，郑某甲与发答案的上家联系好后，被告人王某某安排帅某住到广安区驿安酒店。2015年10月17日便由发答案的上家将2015年全国执业药师资格考试答案发至郑某甲的QQ上，由郑某甲转给帅某，再由帅某将获取到的考试答案，通过电子发射器发送给在广安友谊中学初中部参加2015年全国执业药师资格考试中交了定金的考生。2015年10月18日10时许，2015年全国执业药师资格考试第三场考试正在进行，被告人帅某在广安区驿安酒店向考生发射答案时，被考场外的无线监控车发现，帅某被当场抓获。经人力资源和社会保障部人事考试中心认定，被告人帅某发射的答案对2015年全国执业药师资格考试的相应科目的答案进行了提示，一致性均达90%以上，足以令使用者在考试中直接获取不当利益，造成考试的极不公平，损害国家考试制度。同时指控，被告人张某某和郑某甲经规劝后，主动到公安机关投案，如实供述其犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据，认为被告人王某某、张某某、郑某甲、帅某等四人采取收买等方法，非法获取密级为绝密的2015年全国执业药师资格考试答案，其行为构成非法获取国家秘密罪，应当依法追究其刑事责任。案发生，被告人张某某、郑某甲经规劝自动投案，如实供述其犯罪事实，是自首，可以从轻或减轻处罚。被告人王某某、张某某到案后如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚，根据之规定予以判处。
公诉机关指控，2012年3月，被告人唐亮同徐某2（已判刑）为获取非法利益，二人商量共同出资购买无线电等设备，利用无线电设备发送高考答案帮助考生作弊，由唐亮负责联系购买用于高考作弊的相关设备和高考答案，二人分别发展下线。唐亮发展了唐某4（已判刑）、胡某（已判刑）、冯某（已判刑）等人，安排胡某负责收取、发放用于高考作弊的设备、收帐和转帐等。徐某2发展了王某（已判刑）、高某1（已判刑）等人，安排王某负责全面工作，发展下线，对参与作弊的其他人进行培训，并与唐亮等人协作。王某按照徐某2的安排，组织了唐某4、杨某（已判刑）、高某1、冯某等人开展高考作弊的业务培训。2012年3月，王某从徐某2处领取开展高考作弊的活动经费后，带领游某（已判刑）、晏某（已判刑）、刘某3（已判刑）带着事先印制好的印有（高考助考）等内容的宣传名片到仁寿县各个学样发放，并与考生家长洽谈关于考试作弊的价格和设备的使用，收取了邓某1、陈某、刘某2、刘某1等考生及考生家长定金8万余元。2012年6月6日，晏某找到何某1（另案处理）、敖红杰（另案处理），叫二人到仁寿县在其发送商考答案时望风放哨。2012年3月，杨某在徐某2处领取了开展高考作弊活动强费后，与张学林（另案处理）、书定宝（另案处理）等人到达州市积极开展关于高考作弊、联系考生、收取定金等工作，共收到6名考生定金1.2万余元。2012年4月，冯某、卿春峰（已判刑）在唐亮的安排下，到眉山市东坡区、仁寿县散发有关“高考助考”的宣传名片。同年5月，唐某4、冯某到巴中市平昌县发放高考助考宣传名片，联系考生、考生家长，与考生及考生家长洽谈关于考试作弊的价格和设备使用，收到考生及考生家长定金2万余元。2012年3月，高某1在徐某2处领取了开展高考作弊活动经费后，同孙某（已判刑）、李某3（已判刑）到达眉山市东某区，租住于眉山城区景富铭城3栋3单元701号房。三人先后到眉山中学、眉山一中、青神中学等学校发放“高考助考“的宣传名片，联系考生、收取定金，共收取考生定金2.5万余元。2012年6月4日，三人带着作弊设备到景富铭城小区及眉山一中附近一茶楼测试作弊设备，被警察挡获。2012年6月7日上午10时许，高考开考后，被告人唐亮、徐某2、胡某从甘某（另案处理）处获取高考答案后，安排何盈（已判刑）、李清发（已判刑）、吕大勇（已判刑）、唐伟（已判刑）等人在成都市新都区橄榄郡小区一住房内将高考答案编辑后向王某、唐某4、杨某等人发送，卿春峰在楼下放哨。2012年6月7日，高考开考后，王建甫、晏翼、刘华、游伟将高考作弊设备分别搬至仁寿县受婴医院楼顶、外滩公馆小区一楼顶，通过QQ接收被告人胡某等传送到的高考答案，由游某、晏某将答案编辑后向收取了定金的考生发放。刘某3、何某1、敖红杰等人负责放哨。与此同时，唐某4、冯某在巴中市平昌县，杨朴等人在万源市中学附近一民房楼顶分别通过笔记本电脑接收唐亮、徐某2、胡某等人从成都发送的高考答案，将答案编辑后向收取了定金的考生发送。经比对，徐某2等人非法获取的理科数学高考答案总体正确率为72%，文科数学答案总体正确率为32%，语文答案总体正确率为87%。
经审理查明，2014年，被告人冯胜州、吕刚、袁欢强共同实施了高考舞弊行为。2015年5月一天，被告人冯胜州向被告人吕刚、袁欢强提出从互联网上购买高考答案，通过传输器材向高考舞弊考生提供，收取舞弊考生的费用。被告人冯胜州、吕刚、袁欢强议定，对每位舞弊考生收取设备费人民币三千元左右，对考上一本后的舞弊考生加收人民币二万五千元，考上二本后的舞弊考生加收人民币二万元。对联系、介绍舞弊考生的人，按各自联系、介绍的舞弊考生人数，从收取的设备费中提取介绍费人民币五百元，对考上一本或二本的，每个再提取人民币五千元。之后，在被告人冯胜州的组织、策划下，被告人冯胜州、吕刚、袁欢强按照分工即着手联系购买舞弊设备和舞弊考生。被告人冯进飞因亲戚要参加高考，获知被告人冯胜州、吕刚、袁欢强在从事高考舞弊活动后，参与并介绍了三名舞弊考生给被告人冯胜州、吕刚、袁欢强，将所收得的设备费交给了被告人吕刚。被告人田仁祥获知被告人冯胜州在从事高考舞弊活动之后，主动与被告人冯胜州联系参与。为了证明被告人冯胜州、吕刚、袁欢强高考舞弊的可靠性，在被告人冯胜州、吕刚谎称试题从铜仁市万山区考场扫描获取的情况下，被告人田仁祥在被告人冯胜州、吕刚、袁欢强带领下到铜仁市万山区进行了实地考察。被告人田仁祥考察后，表示自己与被告人田朋可以介绍考生购买答案，但要从所介绍的每个考生收取的设备费中提取介绍费人民币五百元，从考上一本或二本的舞弊考生交的费用中再提取人民币五千元，被告人冯胜州表示同意。随后，被告人田仁祥联系舞弊考生十四人，收取了设备费。在被告人田仁祥的邀约下，被告人田朋参与了被告人冯胜州、吕刚、袁欢强组织的高考舞弊活动，介绍了舞弊考生二十余人，收取了设备费。被告人田仁祥、田朋所收的设备费，除提取的介绍费和留下少部分外，其余的于高考前交给了被告人冯胜州、吕刚。高考前，被告人吕刚、袁欢强在贵阳买来发射器和橡皮擦电子显示器交由被告人冯胜州、吕刚调试后，将电子显示器发放到交了设备费的舞弊考生手中。被告人田仁祥、田朋考虑到自己介绍了大量舞弊考生，为保证答案的正确性，建议从杨胜坤（另案处理）处购买答案，被告人冯胜州同意并从收取的设备费中支付人民币三万元从杨胜坤处购买了高考答案及接收器。高考开始后，被告人田朋与杨胜坤请高考考生代某梁将扫描仪带进考场，将高考试题扫描后传输给考场外组织被告人田朋等科任老师答题的杨胜坤，把试题答好后将答案发送出。被告人冯胜州、吕刚、袁欢强、冯进飞按照事前的分工，将答案接收后传输给在德江一中、实验中学考试舞弊的考生。2015年6月8日9时许，被告人吕刚在惠田房地产一幢二十六楼的毛坯房内为舞弊考生传输答案时，被德江县公安局巡逻民警抓获。案发后，被告人冯胜州、袁欢强、田朋主动向公安机关投案，如实交待了犯罪事实。被告人田朋于2015年9月7日退缴赃款人民币五千元。被告人田仁祥、冯进飞在公安机关传唤、通知下到案，在未被采取拘留强制措施的情况下，如实交待了犯罪事实。经庭审举证、质证，上述事实有来源合法，证明案件事实客观真实，能够相互吻合、印证的德江县公安局立案决定书，六被告人的户籍证明，拘留证、逮捕证，取保候审决定书，扣押物品清单，指认笔录及照片，罚没收据，证人代某梁、杨某坤、邹某、简某、刘某杰、吴某宇、田某山、田某、夏某雯、付某、杨某冲、田某亚证言，被告人冯胜州、吕刚、田朋、田仁强、袁欢强、冯进飞供述予以证实。六被告人对上列证据均无异议，足以认定。审理中，被告人冯胜州、吕刚、田仁祥、田朋、袁欢强、冯进飞对起诉书指控事实，适用法律无异议，自愿认罪。被告人冯胜州的辩护人安祥豪辩称，被告人冯胜州具有自首、从犯情节，请求依法对其从轻、减轻处罚。被告人田仁祥辩称，其处于从属地位，请求依法免予刑事处罚。辩护人彭文辩称，被告人田仁祥在共同犯罪中作用较小，情节显著轻微，建议免予刑事处罚。被告人田朋及其辩护人田霞光辩称，被告人田朋具有自首、从犯、积极退赃、初犯情节，做题是杨胜坤邀请他去的，有悔罪表现，请求依法对其免予刑事处罚。被告人吕刚、袁欢强、冯进飞未发表辩护意见。
公诉机关指控，2015年4月，被告人倪龙以给他人高考作弊的方式牟取利益，即在文某涛（另案处理）处购买发射器、接收器等无线电传输设备，并商议在文某涛处购买高考答案。后被告人倪龙联系被告人杨万、勾仁梅一同参与。2015年高考前夕，被告人倪龙、杨万联系作弊考生及家长，并向谢某、罗某霞、赵某武、牟某应等人以2000元至5000元不等的价格出售无线电接收器，共获利18000余元，同时承诺在高考期间为考生传输高考答案，并约定考生被二本以上大学录取后，每考生另付15000元至18000元不等的答案传输费。6月7日，被告人倪龙等人向5名高考考生发送了从文某涛处购买的高考答案，6月8日早上，被告人倪龙、杨万、勾仁梅在德江一中门口等待文某涛发送答案时被公安民警抓获，公安机关当场扣押无线电发射器1台、接收器3个、作案手机1部及赃款14770元。在吴某、明某宇、梁某彪处共查获扣押被告人倪龙等人出售的接收器3个。被告人倪龙在被抓获过程中向公安民警举报杨某、余某也在出售高考答案，公安民警将杨某、余某等人抓获。被告人倪龙、杨万、勾仁梅的行为，已触犯的规定，提请法院依法判处。
经审理查明，2015年3月，被告人安兰、张乾坤在贵阳读书时，安兰提议在2015年高考期间向德江县高考考生出售高科技舞弊设备和答案获取利润，张乾坤同意后，安兰又邀约杨军文加入。三人商议，由安兰负责购买高科技舞弊设备和高考答案并联系考生，张乾坤、杨军文负责联系考生和在高考期间向考生发送答案，同时约定，高科技舞弊设备以3000元每套的价格出售给考生，购买答案的考生考上二本线后，文科类需再交27000元，理科类需再交25000元，艺术类需再交20000元。2015年“五一”节假期间，被告人安兰回到德江，与被告人杨军文一起在德江县第一中学旁租赁一间楼顶的房屋用于安装舞弊设备和在高考期间传输答案。5月间，被告人安兰以15200元的价格从网上购得发射器2套，橡皮擦式样的接收器40个。随后，三人按照约定分别联系高考考生，出售舞弊设备，三被告人共联系考生20人，收取设备费47500元。其中：安兰联系8名考生，卖出设备6台，收取设备费17500元，张乾坤联系11名考生，卖出设备11台，收取设备费27000元，杨军文联系1名考生，收取设备费3000元。在此期间，被告人安兰以28000元的价格向德江县第一中学教师苏某某购买高考答案，并向苏某某支付定金18000元。6月7日上午，高考语文科考试开始后，被告人安兰等人一直等待苏某某的高考答案，但距考试快结束时仍未收到，安兰便从百度网上搜索答案发给张乾坤、杨军文，再由张、杨二人将答案编辑后通过发射器发送给购买接收器的考生。当日下午数学科考试时，安兰将其从李某某处获得的答案转发给张乾坤，但张乾坤、杨军文于当日15时许在其租房处向考生发送高考答案时被巡逻民警现场抓获，并当场查获发射器2套，接收器4个，电脑一台，17时许，将被告人安兰抓获。案发后，被告人安兰于2015年9月14日在公安机关退赃人民币16950元。随案移送作案工具：联想电脑一台、发射器两台、接收器四个、手机四部。上述事实，被告人安兰、张乾坤、杨军文在庭审中亦不持异议，自愿认罪。有公诉机关向法庭宣读或者出示的立案决定书、拘留证、逮捕证、取保候审决定书，户籍证明，被告人供述，证人苏某前、李某、黎某松、田某、李某涛、张某、姜某、文某豪、李某军、张某、陆某、柳某明、邹某念、黎某迪、叶某林的证言，辨认笔录，扣押物品清单，非税收发票，手机信息，扣押设备、指认现场照片，抓获经过，鉴定意见等证据，经庭审质证，证据来源合法，内容客观真实，能够相互印证，足以认定。
公诉机关指控，被告人杜伟曾因在两年前帮助他人高考作弊获得好处费，即邀约被告人王乾辉、王庆、彭震旅参与，于2015年5月19日在德江县龙庭宾馆商议议定，被告人杜伟负责获取高考答案和购买用于作弊的相关设备，并联系高考作弊学生；被告人王乾辉、王庆在德江负责联系作弊考生并收取设备费，被告人王庆还负责向作弊考生发放、调试接收器、登记作弊考生姓名、身份证号码、准考证编码及密码、作弊科目、登记账目等；高考时，三人还要一起到德江考点周围秘密安装调试设备，接收和发送答案。另议定，向作弊考生先收取设备费3000元，并向其声明作弊失败不予退还，作弊成功，二本上线作弊考生再交20000元至30000元。所收款项除去成本后，被告人王乾辉、王庆以各自联系作弊考生所收取的费用，与被告人杜伟按四六分成。2015年5月下旬，被告人杜伟返回贵阳后，通过网络QQ联系网名叫“某某教育”的人并经其推荐，以16000元人民币购买高考答案以及作弊器材。答案在6月7日、8日每科开考1小时后通过QQ网络发送，作弊器材：发射器2台、形似橡皮擦的接收器30个，相配套的数据传输线、电源线等，被告人杜伟购得后，于2015年5月28日通过“圆通快递”发送至德江，被告人杜伟电话通知被告人王乾辉、王庆领取。被告人彭震旅应被告人杜伟之邀于6月4日从贵阳返回德江，联系被告人王乾辉，欲参与发放、调试等作弊准备工作。在此期间，被告人杜伟联系作弊考生8名，收取人民币17300元；被告人王乾辉联系作弊考生7名，收取人民币20000元；被告人王庆联系作弊考生4名，收取人民币10500元；被告人彭震旅联系作弊考生2名，委托被告人王乾辉收取人民币6000元。四被告人共联系21人，共收取人民币53800元。2015年6月5日13时许，被告人王庆在德江县玉水办事处环城北路红砖厂廉租房其弟家中调试作弊设备时被公安民警抓获，当场扣押作弊器材：发射器2台、笔记本电脑1台、接收器24个、数据传输线6根、笔记本1本、苹果手机1部及赃款1300元。同日14时许，被告人彭震旅带着其联系的作弊考生在德江县人民医院旁找到被告人王乾辉，准备前往被告人王庆处领取、调试接收设备时被抓获，从被告人彭震旅处扣押作弊工具笔记本电脑1台、苹果手机1部，从被告人王乾辉处扣押作弊工具联想手机1部及赃款6600元。6月6日，被告人杜伟在贵阳被抓获。案发后，已发放出去的6个接收器被追回并扣押。四被告人退还考生及家长赃款23500元。被告人杜伟、王乾辉、王庆、彭震旅的行为，已触犯的规定，提请法院依法判处。被告人杜伟除对自己与“某某教育”联系是以11000元人民币购买了作弊器材，答案费16000元尚未支付，只是约定收到答案后才付款等事实提出辩解意见外，对公诉机关指控的上述其他事实没有异议，并自愿认罪；被告人杜伟的辩护人邹伟、黄光翼的辩护意见是：1、四被告人的行为属犯罪预备，犯罪预备情节轻微的可以不作为犯罪处理，特别轻微的可以免予刑事处罚；2、四被告人的行为具有社会原因，主观恶性不深，认罪态度好，应当从轻处罚；3、网上购买答案可能是个骗局，被告人杜伟是在校生，在校表现较好，为了被告人回归社会，希望对其免予刑事处罚。对公诉方指控的事实，被告人王乾辉、王庆、彭震旅在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪。并有公诉机关提供经当庭质证各方不持异议的四被告人户籍信息、拘留证、逮捕证、取保候审决定书，抓获经过说明、案件来源说明、扣押物品清单、退款凭证、被告人指认现场照片、作案工具照片、联系考生名单，证人王某鸿、田某莎、史某军、张某琴、袁某锋、冉某伟、覃某雨、方某双、刘某、杨某峰、吴某娜的证言，被告人杜伟、王乾辉、王庆、彭震旅的供述，辩认笔录及照片，电子数据（光盘）、无线电发射设备鉴定意见书等证据证实，被告人杜伟对购买设备支付货款、购买答案未付款的辩解，和其辩护人邹伟、黄光翼提供的学校证明和办理学籍通知书等证据，公诉方亦不持异议，应予确认；对公诉方指控的除被告人杜伟提出辩解部分以外的事实，应予确认，足以认定。
禄丰县人民检察院指控：2015年3月云南省公务员考试报名期间，被告人刘某某和毕某某共谋通过电子设备倒卖云南省2015年公务员考试答案。后刘某某安排毛某某（相对不起诉）、廖某某（相对不起诉）以报考人员的名义向其他作弊团伙购买了窃听设备，以其他作弊团伙的设备为参照，被告人刘某某和毕某某购买了转发器、接收器等设备。先后与王某甲、钱某某、孙某某、王某乙等参加公务员考试的人员签订了作弊协议，并发放了窃听答案的设备。受被告人刘某某的安排，2015年4月25日早，张某甲（相对不起诉）和赵某某（相对不起诉）带着窃听设备来到云南师范大学呈贡校区公务员考试考场附近，窃听并记录了公务员考试答案，后通过张某甲的手机将答案传送到刘某某指定的QQ群内；受被告人刘某某的安排，2015年4月25日早晨，张某乙（相对不起诉）来到昆明财经大学步行街216号刘某某的办公室内，用被告人刘某某的电脑登陆QQ群，把赵某某传来的答案通过手机进行播报。受被告人毕某某的安排，2015年4月25日早晨，杨某甲（相对不起诉）和肖兴祥（相对不起诉）把转发器放置在禄丰一中考场西侧的树林，准备将张某乙播报的答案转发给在禄丰一中考场内带着窃听设备的考试人员。因民警在禄丰一中考场附近巡查时，查获了杨某甲和肖兴祥所放置的转发设备并关闭，张某乙播报的答案未能转发到禄丰一中考场。经鉴定被告人毕某某和刘某某购买的电子设备具有转发和接受音频信息的功能；赵某某和张某甲记录的答案与云南省2015年度公务员考试《行政职业能力测验》科目的标准答案的题型特征完全相符，答案相同的试题有80题；2015年度禄丰县组织的云南省公务员考试所使用的公共科目笔试《行政职业能力测验》试卷及参考答案，评分标准属于绝密级国家秘密，保密期限为当次考试结束前。
禄丰县人民检察院指控：2015年3月云南省公务员考试报名期间，被告人刘某某和毕某某共谋通过电子设备倒卖云南省2015年公务员考试答案。后刘某某安排毛某某（相对不起诉）、廖某某（相对不起诉）以报考人员的名义向其他作弊团伙购买了窃听设备，以其他作弊团伙的设备为参照，被告人刘某某和毕某某购买了转发器、接收器等设备。先后与王某甲、钱某某、孙某某、王某乙等参加公务员考试的人员签订了作弊协议，并发放了窃听答案的设备。受被告人刘某某的安排，2015年4月25日早，张某甲（相对不起诉）和赵某某（相对不起诉）带着窃听设备来到云南师范大学呈贡校区公务员考试考场附近，窃听并记录了公务员考试答案，后通过张某甲的手机将答案传送到刘某某指定的QQ群内；受被告人刘某某的安排，2015年4月25日早晨，张某乙（相对不起诉）来到昆明财经大学步行街216号刘某某的办公室内，用被告人刘某某的电脑登陆QQ群，把赵某某传来的答案通过手机进行播报。受被告人毕某某的安排，2015年4月25日早晨，杨某甲（相对不起诉）和肖兴祥（相对不起诉）把转发器放置在禄丰一中考场西侧的树林，准备将张某乙播报的答案转发给在禄丰一中考场内带着窃听设备的考试人员。因民警在禄丰一中考场附近巡查时，查获了杨某甲和肖兴祥所放置的转发设备并关闭，张某乙播报的答案未能转发到禄丰一中考场。经鉴定被告人毕某某和刘某某购买的电子设备具有转发和接受音频信息的功能；赵某某和张某甲记录的答案与云南省2015年度公务员考试《行政职业能力测验》科目的标准答案的题型特征完全相符，答案相同的试题有80题；2015年度禄丰县组织的云南省公务员考试所使用的公共科目笔试《行政职业能力测验》试卷及参考答案，评分标准属于绝密级国家秘密，保密期限为当次考试结束前。
公诉机关指控：2014年4月以来，被告人孙某某为谋取非法经济利益，先用网名“我要上学”（QQ号317566232）加入多个与助考相关的QQ群，为收取考试答案做准备。后又印发30余张“助考联盟，为2014年6月参加全国高考的考生提供答案，考完付款”的小广告（上面留有QQ号及手机号码），并在青海省乐都县第一中学男厕所进行张贴。回到兰州后其从网上购买了2套发射器和二十个接收器的作弊设备。2014年5月初，其向6名准备购买答案的乐都县考生及家长出售作弊器材。2014年5月底，其在QQ群里找到昵称分别为“小a”和“小b”的答案卖家并约定好收费标准。在2014年全国高考进行期间，其从“小a”建的QQ群中接收2014年全国高考试题及答案并向购买答案的人转发。2014年教育部高校学生司出具证明认定：网民“我要上学”（QQ317566232）于2014年6月8日在互联网上发送的2014年高考三门涉考科目中理综、文综、英语试卷及答案图片截图确系2014年高考的部分真实试题及正确答案，其发送时间均在考试过程中。按照相关规定在考试结束前试题及答案均为国家绝密级事项。被告人孙某某实施的具体犯罪事实如下：1、2014年5月初，被告人孙某某向青海省乐都县考生晁某某出售作弊器材一套（已扣押）获利3000元。后通过该作弊器材在兰州市七里河区一带有网线招待所房间，通过QQ群于2014年6月7日2014年语文、数学高考进行中向晁某某QQ号转发语文、数学试题及答案；于2014年6月8日2014年文理综合、英语高考进行中向晁某某QQ号转发文理综合、英语试题及答案，以上答案均由晁某某的母亲李某某接收后上传至作弊器材，晁某某在语文、英语考试结束前均收到答案。被告人孙某某在考试结束前通过转发高考试题及答案从晁某某处共获利9000元。2、2014年5月初，被告人孙某某向青海省乐都县考生拉某出售作弊器材一套，获利3000元。后通过该作弊器材在兰州市七里河区一带有网线招待所房间，通过QQ群于2014年6月7日2014年语文、数学高考进行中向晁某某QQ号转发语文、数学试题及答案；于2014年6月8日2014年文理综合、英语高考进行中向晁某某QQ号转发文理综合、英语试题及答案，以上答案均由晁某某的母亲李某某接收后上传至作弊器材，该作弊器在2014年语文、数学、理科综合考试结束前均收到李某某传来的答案，但由于拉某忌惮考场纪律，未将作弊器材带入考场，被告人孙某某在考试结束前通过转发高考试题及答案从拉某处共获利8000元。3、2014年5月初，被告人孙某某向青海省乐都县考生王某某出售作弊器材一套，获利3000元。4、2014年5月初，被告人孙某某向青海省乐都县考生党某家长党某某出售作弊器材一套，获利3000元。后通过该作弊器材在兰州市七里河区一带有网线招待所房间，于2014年全国高考语文、数学、理科综合、英语考试进行中通过QQ群向党某某QQ转发部分2014年高考试题及答案，党某将作弊设备带入考场，在考试进行中党某某通过QQ号接收到2014年全国高考语文、数学、理科综合三门考试试题及答案，党某未收到答案。被告人孙某某在考试结束前通过转发高考试题及答案从党某某处共获利5000元。5、2014年5月初，被告人孙某某向乐都县考生党某甲家长党某乙出售作弊器材一套，获利3000元。后通过该作弊器材在兰州市七里河区一带有网线招待所房间，于2014年全国高考语文、数学、理科综合、英语考试进行中通过QQ群向党某乙QQ转发2014年高考试题及答案，党某甲将作弊设备带入考场，在考试进行中党某乙通过QQ号接收到2014年全国高考语文、数学、理科综合三门考试试题及答案，党某甲未收到答案，被告人孙某某在考试结束前通过转发高考试题及答案从党某乙处共获利5000元。6、2014年5月，被告人孙某某向乐都县考生李某家长李某甲出售作弊器材一套，获利3000元。后通过该作弊器材在兰州市七里河区一带有网线招待所房间，于2014年全国高考语文、数学、理科综合、英语考试进行中通过QQ群向党某乙QQ转发2014年高考试题及答案，李某将作弊设备带入考场，在考试进行中党某乙通过QQ号接收到2014年全国高考语文、数学、理科综合三门考试试题及答案，李某未收到答案，被告人孙某某在考试结束前通过转发高考试题及答案从李某甲处共获利5000元人民币。
经审理查明，2014年10月9日，被告人张某某从互联网上以33元的价格购买2014年10月18日高等教育自学考试全国统一命题考试“马克思主义基本原理概论”的试题及答案。同年10月17日23时许，被告人张某某使用QQ将该试题及答案出售给他人，并从中获利。经教育部考试中心比对，该试题及答案与高等教育自学考试“马克思主义基本原理概论”（全国卷）1-47题关键词一致，答案内容相关，启用前属绝密事项。上述事实，有检察机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：1、证人于某某的证言笔录，证明2014年9月，其从妻子张某某处得知她在家中创建QQ群的事。2、远程勘验工作记录及检查照片记录表，证明案发期间，被告人张某某的支付宝账户交易记录情况。3、电子证据检查工作记录，证明公安人员从被告人张某某号码为1240430885的QQ聊天记录中查出2014年10月高等教育自学考试“马克思主义基本原理概论”的试题及答案。4、案件情况说明、教育部考试中心出具的函等书证，证明被告人张某某购买、出售的试题及答案与2014年10月18日高等教育自学考试“马克思主义基本原理概论”（全国卷）1-47题关键词一致，答案内容相关，且该试题及答案启用前属绝密事项。5、检查笔录及扣押清单，证明案发后扣押作案工具及赃款的情况。6、被告人张某某的供述笔录，证明其为谋取非法利益，从网上购买高等教育自学考试“马克思主义基本原理概论”试题及答案，后将该试题及答案出售给他人的经过。以上证据相互印证，本院予以确认。
公诉机关指控，2014年9月至2015年9月，被告人裘某某三次接受同案犯陈某、王某某（二人均已判刑）的指派，以考生身份潜入国家一级建造师、二级建造师执业资格考试乌鲁木齐考场，利用偷拍设备，秘密拍取考试试题并通过软件上传至预先设定好邮箱，再由陈某指派人下载，以此窃取考试试题。陈某三次支付裘某某共计9500元。案发后，被告人裘某某主动投案并如实供述其犯罪事实。另查，根据人办发（1992）1号《人事工作中国家秘密及其密级具体范围的补充规定》，国家一级建造师执业资格考试试题及国家二级建造师执业资格考试试题均属于国家秘密范畴，分别属于国家绝密等级和国家机密等级；案件审理过程中，被告人裘某某退回其全部违法所得9500元。
公诉机关指控，2013年下半年，被告人陈甲、陈乙预谋利用考试作弊设备秘密窃取国家考试考题，帮助考生作弊以获利，二人商定由陈甲负责窃取国家考试考题，转交陈乙，陈乙将他人做出的答案发回陈甲，并向作弊考生播报，二人各自招揽作弊考生，收取的作弊赃款归各自所有。2014年至2015年被告人陈甲事先准备作弊设备，指使被告人王某甲（陈甲妻子）、王某招募被告人周某某、赵某、杨某、王某乙、许某某等人实施了秘密窃取国家考试考题的犯罪。具体犯罪事实如下：1、2014年5月24日至25日，在国家二级建造师执业资格考试中，被告人陈甲安排被告人王某、王某乙、周某某以考生身份进入广西南宁考场，偷拍考题并上传至邮箱，被告人王某甲下载、整理后转发给被告人陈乙。事前，陈甲共支付王某、王某乙、周某某5000元，事后陈甲再次支付王某3500元，支付周某某2000元。2、2014年9月20日至21日，在国家一级建造师执业资格考试中，被告人陈甲安排被告人王某、王某乙、周某某、杨某伙同裘某某（在逃）以考生身份分别进入克拉玛依、乌鲁木齐考场，偷拍考题并上传至邮箱，被告人许某某、赵某下载和整理后交给被告人王某甲，由王某甲转发给被告人陈乙。事前，陈甲共支付王某、王某乙、周某某5000元，支付杨某1500元，事后陈甲再次支付王某3500元，支付周某某2000元，支付赵某300元，支付许某某500元，支付杨某4000元；陈甲收取作弊考生费用65000元，陈乙收取作弊考生费用300000元。3、2015年5月30日至31日，在国家二级建造师执业资格考试中，被告人陈甲安排被告人王某、赵某、周某某、杨某伙同裘某某以考生身份分别进入福建福州考场和乌鲁木齐考场，偷拍考题并上传至邮箱，王某甲下载、整理后转发给被告人陈乙。事前，陈甲共支付王某、赵某、周某某3000元，支付杨某1500元；事后陈甲再次支付王某3000元，支付赵某2000元，支付周某某1500元，支付杨某3000元；陈甲收取作弊考生费用66000元，陈乙收取作弊考生费用200000元。4、2015年9月19日，在国家一级建造师执业资格考试中，被告人陈甲安排被告人赵某、杨某伙同裘某某以考生身份分别进入克拉玛依、乌鲁木齐考场，偷拍考题并上传至邮箱，王某甲下载、整理后转发给陈乙。事前，陈甲支付赵某1000元，支付杨某1500元。作案过程中，赵某被现场抓获，并当场扣押作案工具耳机一个、手机一部、作弊器一个，作弊用改装外套一件、红色包皮数据连接线一条。以上四次犯罪，被告人陈甲获取违法所得共计131000元；被告人陈乙获取违法所得共计500000元；陈甲支付被告人王某共计14336元，支付被告人周某某共计9832元，支付被告人赵某共计4300元，支付被告人杨某共计11500元，支付被告人王某乙共计3332元，支付被告人许某某共计500元，合计支付43800元。
