公诉机关指控：2014年4月份以来，被告人苏某通过QQ和微信多次发布管制刀具、弓弩、枪支等管制器具的销售图片约7000多张，小视频4部，并销售弓弩12把，宝剑2把，管制刀具50余把，“快排”气枪1支。
经审理查明，2016年6月，被告人黎子文为销售淫秽物品获利，在自己注册的“1614254309”QQ号空间相册内，上传51张淫秽视频的截图，作为销售淫秽物品的广告信息，并用其注册的“291532043”QQ号，在互联网上发布销售淫秽视频的程序等信息。2016年10月25日下午，被告人黎子文通过“291532043”的QQ号和陈某在网络上达成交易协议，以人民币100元的价格，利用自己的两部手机分别登陆两个“115网盘”，通过分享资源的方式向陈某销售52部淫秽视频。经滨海县公安局治安警察大队鉴定，被告人黎子文向陈某出售的52部视频及其QQ空间相册内51张销售淫秽视频的图片均为淫秽物品。案发后，被告人黎子文向公安机关如实供述了自己的犯罪事实；公安机关扣押了被告人黎子文作案时使用的两部手机。上述事实，被告人黎子文在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某的证言，滨海县公安局出具的户籍证明、发破案经过、辨认笔录、微信支付凭证、扣押决定书、扣押清单和笔录、“1614254309”QQ号空间里的销售淫秽视频广告及图片、电子证据检查笔录、淫秽物品审查鉴定书等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2016年4月20日上午，被告人蔡青勇受“王峰”（身份不详）指使，雇用李某驾驶的浙B×××××号小型轿车，携带“伪基站”设备，在金华市金东区塘雅镇、曹宅镇地域内向不特定多数人发送带有虚假链接的诈骗短信。“伪基站”设备显示发送信息一万余条。经查，该设备在上述时段共造成周边3561个移动用户短暂出现通信中断。经浙江省金华无线电监测站检测，该“伪基站”设备发射频率为945MHz，为中国移动通信公司使用频率。案发后，作案工具“伪基站”设备一套及金色华为手机、金色三星手机、银色诺基亚手机各一只，被公安机关扣押。上述事实，被告人蔡青勇供认不讳，并有被告人蔡青勇的供述；人口基本信息；浙江省慈溪市人民法院（2014）甬慈刑初字第444号刑事判决书；罪犯档案资料；侦破经过；证人李某的证言；辨认笔录及照片；金华市公安局金东分局检查笔录及照片；金华市公安局金东分局扣押决定书、扣押清单；浙江省金华无线电监测站检测报告；联合金华公安查处曹宅03省道上目宋路段“伪基站”案件相关证明；情况说明；中国移动通信公司的情况说明等证据证实。以上证据合法有效，相互印证，本院依法予以确认。
经审理查明：被告人李新科应QQ昵称为“玛莎拉蒂”的人（另案处理）聘请，以每天3500元的薪酬，使用车载伪基站设备为其发布诈骗信息。李新科又邀约被告人袁志帮其开车作案。2016年4月16至19日，被告人袁志驾驶一辆黑色现代牌越野车，被告人李新科使用该车车载“伪基站”设备冒充中国建设银行客服电话95533、支付宝安全中心95188号码，先后在湖南省常德市、临澧县、津市和湖北省宜昌市向不特定手机用户发送短信。同年4月19日，李新科、袁志在宜昌市城区步行街附近等地，向周边手机用户发送短信。同日，被害人向某在收到短信后，按照短信提示的内容，登陆网站按步骤操作后，其信用卡被转走5000元；被害人丁某在收到短信后，按照短信提示的内容，登陆网站按步骤操作后，其银行卡被转走5000元；被害人龙某在收到短信后，按照短信提示的内容，登陆网站按步骤操作后，其信用卡被转走10000元。2016年4月16日至4月19日累计发送145177条信息。经湖北省无线电管理委员会办公室宜昌市管理处检测，被告人李新科、袁志使用的设备发射频率位于中国移动及中国联通公司GSM基站下行工作频段，该设备如进行实效发射，在一定范围内必将阻断手机接入正常基站的信号，对中国移动及中国联通公司的正常业务造成严重干扰。上述事实，被告人李新科、袁志在开庭审理过程中无异议，且有车载“伪基站”设备、手机等物证的照片，银行凭证复印件、手机截屏照片复印件等书证，证人曾某的证言，被害人向某、丁某、龙某等人的陈述，湖北省无线电管理委员会办公室宜昌市管理处检测意见书，从被告人李新科手机里提取的照片、搜查视频光盘8张等视听资料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2016年3月3日至4日，被告人杨某明知系为他人实施犯罪所用的短信，仍按照他人指示，驾驶一辆起亚牌轿车在宜昌市城区沿江大道、夷陵大道、西陵一路等主干道使用车载“伪基站”设备冒充招商银行客服电话95555发送短信，共计5256条。被害人肖某、陈某、李某、袁某等人收到短信，点击提供的网站链接进行操作后，被他人窃取到银行卡账号、密码、验证码等信息，后将银行卡内的现金盗走。经湖北省无线电管理委员会办公室宜昌市管理处检测，涉案的车载“伪基站”设备发射频率位于中国移动及中国联通公司GSM基站下行工作频段，该设备如进行实效发射，在一定范围内必将阻断手机接入正常基站的信号，对中国移动及中国联通公司的正常业务造成严重干扰。上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中无异议，且有扣押的涉案轿车、车载“伪基站”设备、手机、电脑等物证照片，身份信息材料、入住旅馆信息、银行账户历史交易明细表等书证，证人吴某的证言，被害人肖某、陈某、李某、袁某等人的陈述，检测意见书，电子证据检查工作笔录，短信手机截屏照片，提取的被告人杨某手机照片、网页界面截图及QQ信息等证据证实，足以认定。
