北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2012年12月至2013年9月间，被告人苏×2在其暂住地本市丰台区程庄北里15号楼3单元×室内，购买空白发票并销售牟利。2013年9月27日民警在被告人苏×2暂住地将其抓获时，起获尚未销售的北京市地税局通用机打发票、北京市国家税务局通用机打发票等共计379份，经鉴定其中282份系真发票、97份系伪造的发票。被告人苏×2于2013年9月27日被北京市公安局丰台分局岳各庄派出所查获。并提供证人蔡×、苏×1证言，鉴定意见，勘验、检查笔录，物证及相关书证等证据，公诉机关认为被告人苏×2的行为触犯了之规定，构成非法出售发票罪，提请本院依法惩处。被告人苏×2对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2012年3月至5月间，被告人杨×在本市丰台区丰桥路二号院四号楼C座8081室等地，从孙×（另案处理）等人处购买发票，并向郭×、王×、陈×等人出售。后被查获，侦查人员根据当场起获的发票对账联，从北京中建华诚混凝土有限公司等单位调取到被告人杨×出售的发票共10张，票面金额共计5543416.34元。经鉴定，上述发票均为真发票。并提供证人被告人杨×供述，证人孙×、陈×、郭×、王×证言，鉴定结论等相关证据，公诉机关认为被告人杨×的行为触犯了之规定，构成非法出售发票罪，提请本院依法惩处。被告人杨×对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年11月19日20时许，被告人张×在本市海淀区西三旗小营建材城附近，以人民币2000元的价格向他人出售“北京市出租车专用发票”997张，被民警当场抓获。经鉴定，上述发票均系真发票。被告人张×到案后如实供述了上述犯罪事实。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2014年9月18日，被告人李×通过向举报人桂某指定的本市海淀区上地十街联想大厦寄送快递的方式，向桂某出售“北京市国家税务局通用机打发票”135份。经鉴定，上述发票系真发票。2014年9月24日，被告人李×被抓获归案。到案后该人如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人李×在开庭审理过程中均无异议，并有被告人李×的供述与辩解，证人王×、丁×、桂×的证言，接受刑事案件登记表，到案经过，快递单，起赃经过及清点记录，扣押物品清单，鉴定发票证明，身份证明等证据证实，足以认定。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年6月29日，陶×向公安机关举报了一贩卖发票的线索并称已向对方约购发票。2013年7月3日，被告人姚×在本市海淀区公主坟东北角，欲以人民币1500元价格向陶×贩卖“北京市政交通一卡通有限公司充值专用发票”640份时被公安机关当场抓获。经鉴定，上述发票均系真发票，被告人姚×到案后如实供述了上述罪行。上述事实，被告人姚×在庭审过程中亦无异议，且有被告人姚×的供述，证人陶×、汪×、杨×的证言，扣押笔录、清单，鉴定意见，到案经过及身份证明等证据材料证实，足以认定。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2014年2月25日，被告人乔×1在本市海淀区西三旗权金城一楼大厅，以人民币2000元的价格向举报人出售1436张“北京市出租汽车专用发票”时被民警当场抓获。民警从被告人乔×1身上起获人民币2000元，从被告人手中起获发票1436张。经鉴定，上述发票均系真发票。被告人乔×1到案后如实供述了上述犯罪事实。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年8月至9月间，被告人任×伙同被告人何×在本市海淀区海淀南路3号楼207室内打印发票用于出售。2013年9月22日，民警在上述地点将两人抓获，当场起获“北京市地方税务局通用机打发票”525份，“北京市服务业、娱乐业、文化体育业专用发票”16份，“北京市国家税务局通用机打发票”809份。经鉴定，上述1350份发票中有1330份发票系真发票。被告人任×、何×到案后如实供述了上述罪行。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人任×、何×的行为均已触犯了之规定，构成非法出售发票罪，系情节严重，具有未遂情节，提请本院对其依法惩处。被告人任×对起诉书指控的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人能如实供认犯罪事实，认罪态度较好；法律意识淡漠，对于出售真发票是否构成犯罪并不明知；此次犯罪系受他人雇佣，恶性较小；此次犯罪系未遂。综上，建议法庭对其从轻或减轻处罚。被告人何×对起诉书指控的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人何×系犯罪未遂；在共同犯罪中所起作用较小，系从犯；能如实供认犯罪事实，认罪态度较好；此次犯罪系初犯。综上，建议法庭对其减轻处罚。
公诉机关指控，2013年11月22日，甄×向公安机关举报了一出售发票的线索并向被告人吕×约购发票。当日，被告人吕×在本市海淀区西三旗地铁口附近的肯德基餐厅内，以人民币1500元价格向他人出售“北京市政交通一卡通有限公司充值专用发票”501份时被公安机关当场抓获，后公安机关从被告人吕×住所起获“北京市政交通一卡通有限公司充值专用发票”247份。经鉴定，上述748份发票均系真发票。被告人吕×到案后如实供述了上述罪行。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人吕×的行为已构成非法出售发票罪，提请本院依照之规定，对被告人吕×定罪处罚。被告人吕×对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年10月24日，被告人廉×在本市海淀区军事博物馆附近麦当劳门口，以人民币750元的价格向他人出售发票125张时，被公安机关当场抓获。经搜查，在被告人廉×家中起获1台黑色出租车专用发票机及空白出租车车发票490张，以上发票共计615张。经鉴定，上述发票均系真发票。被告人廉×到案后如实供述了上述犯罪事实。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人廉×的行为触犯了之规定，已构成非法出售发票罪，提请本院依法对被告人廉×定罪处罚。被告人廉×及其辩护人对起诉书中指控的事实及罪名均未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为被告人廉×到案后认罪态度较好，此次犯罪系初犯，且系犯罪未遂，请求法庭对其从轻处罚。
公诉机关指控，2013年11月8日14时30分许，被告人翟欣在本市海淀区复兴路42号全聚德门前，以人民币300元的价格向举报人常×出售北京市出租汽车专用发票319份，后被公安机关当场抓获。经鉴定，上述发票均系真发票。被告人翟欣到案后如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控：一、2012年5月至6月间，被告人刘×通过快递的方式分两次以人民币225元的价格向张×出售北京市政交通一卡通有限公司代收充值专用发票、北京市定额专用发票等发票共计83份。上述发票中的40份已依法扣押，经鉴定，上述40份发票均系真发票。二、2012年7月2日，被告人刘×在本市海淀区城乡贸易商场门口，以人民币450元的价格向薛×出售北京市政交通一卡通有限公司代收充值专用发票154份。上述发票均已依法扣押，经鉴定，上述154份发票均系真发票。三、2012年7月18日17时许，被告人刘×在本市海淀区五棵松地铁口，以人民币450元的价格向举报人肖×出售北京市政交通一卡通有限公司代收充值专用发票100份时被民警当场抓获，次日被告人刘×被解除传唤。上述发票及钱款均已起获。经鉴定，上述100份发票均系真发票。2012年7月25日，被告人刘×经电话传唤到案。2012年7月18日，民警从被告人刘×身上起获北京市停车收费定额专用发票及北京市首都公路发展集团有限公司车辆通行费专用发票共计29份。经鉴定，上述29份发票均符合北京市地方税务局普通发票监制印刷标准。2012年7月18日，民警从被告人刘×家中起获北京市定额发票、北京市出租汽车专用发票等各种发票共计145份。经鉴定，其中36份发票系真发票，剩余109份发票均符合北京市地方税务局普通发票监制印刷标准。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人刘×的行为已构成非法出售发票罪，提请本院依照之规定，对被告人刘×定罪处罚。被告人刘×对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。
公诉机关指控，2013年11月11日21时许，被告人李×1在本市海淀区中关村二桥附近，以人民币23000元的价格向对其进行约购的举报人魏×售出发票555份，被民警当场抓获。其中，北京市国家税务局通用机打发票70份，北京市地方税务局通用机打发票485份。经鉴定，涉案555份发票均为真发票。
公诉机关指控，2014年7月17日，刘×向公安机关举报了一出售发票的线索并称已向对方约购发票。2014年7月17日12时许，被告人范×在本市海淀区五路居地铁站出口处，以人民币4150元价格向刘×出售“北京市增值税普通发票”75份，“北京市国家税务局通用机打发票”294份。经鉴定，上述75份北京市增值税普通发票中的50份非北京东港安全印刷有限公司印制，其余25份的工艺特征与北京至美数码防伪印务有限公司印制的发票有差异。上述294份“北京市国家税务局通用机打发票”中有194份系真发票，其余100份系伪造的发票。当日，被告人范×被公安机关抓获归案，其到案后如实供述了上述犯罪事实。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年4月3日16时许，被告人王长辉在本市海淀区知春路地铁站内，准备向他人出售北京市政交通一卡通充值专用发票时，被民警当场抓获，民警当场从其随身携带的包内起获北京市政交通一卡通充值专用发票（100元面值）共计1500张。经鉴定，上述发票均系真发票。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人王长辉的行为已构成非法出售发票罪，情节严重，提请本院依照之规定，对被告人王长辉定罪处罚；同时认为被告人王长辉系累犯、犯罪未遂，到案后如实供述其所犯罪行。被告人王长辉对公诉机关的指控事实和指控罪名未提出异议。
公诉机关指控，2014年5月26日22时许，王×向公安机关举报被告人孔×非法出售发票的线索，后王×以人民币3500元的价格向被告人孔×约购发票。2014年6月3日，被告人孔×通过向王×指定的本市海淀区安宁庄路十二号寄送快递的方式，向王×贩卖“北京市停车收费定额专用发票”共计241份，以及票面额为人民币73万元的“北京市国家税务局通用机打发票”1份。经鉴定，上述241份“北京市停车收费定额专用发票”为真发票，1份“北京市国家税务局通用机打发票”为伪造的发票。2014年6月3日，被告人孔×被民警抓获，其到案后如实供述了上述犯罪事实。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人宋×1于2013年7月至11月间，在北京市大兴区×镇×大院×排17号内非法出售发票，2013年11月5日，其被民警查获，并扣押待出售的各类发票共计290份，经鉴定，其中110份系真发票，179份系伪造的发票，伪造的发票面额累积为150余万元。
北京市丰台区人民检察院指控：2012年7月至2013年10月间，被告人孔×通过非法途径购买发票后对外出售。2013年10月15日，被告人孔×在本市丰台区六里桥易卜莲花超市门口向他人非法出售发票时被北京市公安局丰台分局六里桥派出所抓获，当场起获3份已填写金额的发票。后在该人暂住地本市丰台区赵家营46号起获已填写金额的发票6份、空白发票144份。经鉴定，上述153份发票中，107份为真发票，另46份为假发票，票面金额共计57万余元。并提供了以下证据：被告人孔×的供述，证人罗×、王×的证言，鉴定意见，辨认笔录，物证及相关书证等证据。公诉机关认为被告人孔×的行为触犯了之规定，构成出售非法制造的发票罪、非法出售发票罪，提请本院依法惩处。被告人孔×对起诉书指控其犯出售非法制造的发票罪、非法出售发票罪没有提出异议。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年1月至9月间，被告人李×在其租用的丰台区丰台镇新华街五里西区12号楼地下室×号，向他人收购真、伪发票，后联系买家非法出售。案发后在被告人租用地起获各类发票1323份，经鉴定其中真发票940份，伪造的发票363份，伪造的增值税专用发票20份。被告人李×于2013年9月26日被北京市公安局丰台分局丰台镇派出所查获。并提供了以下证据：被告人李×的供述，证人齐×证言，搜查笔录，辨认笔录，鉴定意见，物证及相关书证等证据。公诉机关认为被告人李×的行为触犯了之规定，构成出售非法制造的发票罪、非法出售发票罪，提请本院依法惩处。被告人李×对起诉书指控其犯出售非法制造的发票罪、非法出售发票罪没有提出异议。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2012年5月至2013年3月间，被告人王友胜、金冬彩在本市丰台区卢沟桥晓月苑5里9号楼×室内，通过互联网向他人收购真、伪发票，后以短信群发的方式联系买家非法出售。后在两名被告人暂住地起获各类发票上万份，经鉴定其中真发票1800余份，伪造发票7200余份，伪造的增值税专用发票4400余份。被告人王友胜、金冬彩于2013年3月21日被北京市公安局丰台分局新发地派出所查获。并提供了以下证据：被告人王友胜、金冬彩供述，证人张×、王×1、雷×、王×2证言，鉴定意见书，勘验、检查、辨认笔录及相关书证等证据。公诉机关认为被告人王友胜、金冬彩的行为触犯了之规定，构成出售伪造的增值税专用发票罪、出售非法制造的发票罪、非法出售发票罪，提请本院依法惩处。被告人王友胜对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。被告人金冬彩对起诉书指控其犯出售伪造的增值税专用发票罪、出售非法制造的发票罪、非法出售发票罪、没有提出异议。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2012年12月至2013年9月间，被告人苏×2在其暂住地本市丰台区程庄北里15号楼3单元×室内，购买空白发票并销售牟利。2013年9月27日民警在被告人苏×2暂住地将其抓获时，起获尚未销售的北京市地税局通用机打发票、北京市国家税务局通用机打发票等共计379份，经鉴定其中282份系真发票、97份系伪造的发票。被告人苏×2于2013年9月27日被北京市公安局丰台分局岳各庄派出所查获。并提供证人蔡×、苏×1证言，鉴定意见，勘验、检查笔录，物证及相关书证等证据，公诉机关认为被告人苏×2的行为触犯了之规定，构成非法出售发票罪，提请本院依法惩处。被告人苏×2对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2012年3月至5月间，被告人杨×在本市丰台区丰桥路二号院四号楼C座8081室等地，从孙×（另案处理）等人处购买发票，并向郭×、王×、陈×等人出售。后被查获，侦查人员根据当场起获的发票对账联，从北京中建华诚混凝土有限公司等单位调取到被告人杨×出售的发票共10张，票面金额共计5543416.34元。经鉴定，上述发票均为真发票。并提供证人被告人杨×供述，证人孙×、陈×、郭×、王×证言，鉴定结论等相关证据，公诉机关认为被告人杨×的行为触犯了之规定，构成非法出售发票罪，提请本院依法惩处。被告人杨×对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年3月至2014年6月间，被告人刘×1从非法途径购进发票，在本市丰台区大瓦窑绿洲家园4号楼6门×号其经营的复印店内，非法向他人出售。2014年4月21日，被告人刘×1在其经营的复印店内，以人民币3737元的价格向杨×1出售北京市国家税务局通用机打发票1张，票面金额为467000余元。经鉴定，该发票系假发票。同年6月3日，侦查人员在被告人刘×1经营的复印店内起获空白的北京市国家税务局通用手工发票共计159份，手机1部，收据1本，人名章3枚，单位印章53枚。经鉴定，侦查人员起获的159份空白北京市国家税务局通用手工发票均为真发票。被告人刘×1于2014年6月3日被北京市公安局丰台分局卢沟桥派出所抓获。并提供了以下证据：被告人刘×1的供述，证人杨×1、刘×2、张×、杨×2、李×证言，鉴定意见，辨认笔录，物证及相关书证等证据。公诉机关认为被告人刘×1的行为触犯了之规定，构成出售非法制造的发票罪、非法出售发票罪，提请本院依法惩处。被告人刘×1对起诉书指控其犯出售非法制造的发票罪、非法出售发票罪没有提出异议。
公诉机关指控：被告人柯×，于2014年6月9日16时许，在北京市朝阳区左家庄星河楼宾馆门前路边处，以人民币9000元的价格向他人出售《北京市国家税务局通用机打发票》5张，票面金额人民币450000元，后被民警查获。经鉴定，该发票为真发票。另，起获被告人柯×移动电话2部、宣传卡片17张，均扣押在案。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人武×于2013年7月19日在北京市朝阳区华威桥东侧路边，以人民币5900元的价格向甄×出售北京市地方税务局通用机打发票1张，票面金额计人民币118万元，经鉴定为真发票。被告人武×后被抓获归案。起获的移动电话机1部已移送在案。上述事实，被告人武×在庭审过程中亦无异议，且有证人甄×、刘×、戴×的证言，物证，公安机关、北京市朝阳区地方税务局出具的证明材料，受案登记表，到案经过，起赃经过，物证照片，现场照片及扣押、发还清单等证据予以证明，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人杨×于2014年4月7日19时许，在本市朝阳区三元东桥招商银行门前路边处，以人民币4000元的价格向他人非法出售发票2张（经鉴定为真发票），票面金额为人民币45万元。被告人杨×后被抓获归案，从其处起获的移动电话机1部已移送在案。上述事实，被告人杨×在庭审过程中亦无异议，并有证人王×、高×、谢×的证言，辨认笔录，到案经过，起赃经过，工作记录，扣押、发还清单，物证及物证照片，犯罪地点照片，短信及通话记录照片，北京市国家税务局通用机打发票，北京市朝阳区国家税务局鉴别发票证明，发票查询结果截图，公安机关出具的证明材料及被告人杨×的供述等证据证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控：一、被告人耿×于2013年12月23日18时许，在位于北京首都国际机场的希尔顿酒店门前，以300元的价格向陈×（男，41岁，四川省绵阳市人）出售"北京市服务业、娱乐业、文化体育业专用发票"3张（票面金额共计9830元）。经鉴定，上述发票已于2013年1月31日之前办理缴销手续；二、被告人耿×于2013年12月24日14时许，在北京首都机场3号航站楼停车楼B1层C区入口处，以100元人民币的价格向罗×（男，52岁，北京市人）出售"北京市京通快速路车辆通行费专用发票"101份（每份票面金额为10元）。经鉴定，上述发票符合北京市地方税务局普通发票印制标准；三、被告人耿×于2013年12月26日11时许，在首都机场3号航站楼停车场B1层C10车位附近，以100元人民币的价格向申×（男，33岁，北京市人）出售"北京市停车收费定额专用发票"122份。经鉴定，上述发票系假票；四、被告人耿×于2013年12月26日12时许，在北京首都机场3号航站楼停车楼B1层C区东侧，以120元人民币的价格向杨×（男，41岁，北京市人）出售"北京市停车收费定额专用发票"200份（票面金额5元、10元各100份）。经鉴定，上述发票系假票。2014年1月4日10时许，公安人员在位于北京市朝阳区首都机场生活区的东平里小区内将被告人抓获。并当场查获各类发票8262份。经税务部门抽检其中的400份系假票。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了证人证言、书证等证据材料，指控被告人耿×的行为构成出售非法制造的发票罪、非法出售发票罪，提请本院依照之规定，予以惩处。被告人耿×对公诉机关指控的内容未提出异议。其辩护人的意见为，被告人系初犯、认罪悔罪、部分犯罪系未遂，建议法庭对其从轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人王×伙同李××于2014年3月13日17时30分许，到位于北京市朝阳区燕莎桥东的凯宾斯基饭店门前路边处，欲以人民币11000元的价格向刘××（男，20岁，甘肃省舟曲县人）出售"北京市地方税务局通用机打发票"1张（票面金额550000元）时，被当场抓获。经鉴定，上述发票符合北京市地方税务局普通发票印制标准。从被告人王×、李××处起获的三星牌黑色直板移动电话1部以及卡片31张，移送在案。上述事实，被告人王×、李××在开庭审理过程中没有异议，并有证人刘××、冯××、朱××的证言、辨认笔录、物证照片、北京市地方税务局通用机打发票、北京市朝阳区地方税务局征收管理科出具的发票鉴定、起赃经过、扣押笔录、扣押、发还清单、到案经过及被告人王×、李××的户籍信息材料等证据证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人汪×于2014年4月3日，在北京市朝阳区三元东桥招商银行路边，以人民币13000元的价格，向王×（男，27岁，陕西省人）出售1张票面金额为人民币65万元的"北京市地方税务局通用机打发票"时，被当场抓获。经鉴定，该发票为真票。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了证人证言、书证等证据材料，指控被告人汪×的行为构成非法出售发票罪，提请本院依照之规定，予以惩处。被告人汪×对公诉机关指控的内容未提出异议。其辩护人的意见为，被告人系初犯、认罪悔罪且能够主动缴纳罚金，建议法庭对其从轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，2013年11月12日，被告人李×在北京市朝阳区立水桥城铁站B1口外以人民币2000元的价格向张×出售《北京市地方税务局通用机打发票》1张，票面金额为人民币160万元，当场被民警抓获。经鉴定，该发票为真票。起获的移动电话机1部已移送在案。上述事实，被告人李×在庭审过程中亦无异议，且有证人张×、陈×、王×的证言，物证，公安机关、北京市朝阳区地方税务局出具的证明材料，到案经过，起赃经过，物证照片，现场照片及扣押、发还清单等证据予以证明，足以认定。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人董×于2014年3月3日11时许，在北京市朝阳区双桥东南角肯德基餐厅内向蒋×、冀×非法出售票面金额为465000元的北京市国家税务局通用机打发票1张，被告人董×被当场抓获归案。经鉴定，该发票系真发票。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人程×于2014年2月26日15时许，在北京市朝阳区三元东桥招商银行门口路边，以人民币7000元的价格向张×非法出售《北京市国家税务局通用机打发票》5张，票面金额共计人民币45万元，后被当场抓获。经鉴定，上述发票为真票。起获的移动电话机1部已移送在案。上述事实，被告人程×在庭审过程中亦无异议，且有证人张×、谢×、韩×的证言，物证，公安机关、北京市朝阳区国家税务局出具的证明材料，到案经过，起赃经过，物证照片，扣押、发还清单及辨认笔录等证据予以证明，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人秦×于2013年3月15日9时许，在本市朝阳区三元东桥附近，以人民币7300元的价格向李×1非法出售“北京市地方税务局通用机打发票”（票面金额人民币92万元）1张，被告人秦×被当场抓获归案。上述发票经鉴定系真发票，从被告人秦×处起获的移动电话机1部已移送在案。上述事实，被告人秦×在庭审过程中亦无异议，并有证人李×1、刘×、李×2的证言，辨认笔录，到案经过，起赃经过，扣押、发还清单，物证及物证照片，短信照片及通话记录，北京市地方税务局通用机打发票，北京市朝阳区地方税务局鉴定发票证明，公安机关出具的证明材料及被告人秦×的供述等证据证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，2013年12月17日17时许，被告人王×在北京市朝阳区三元东桥招商银行门口以人民币1000元的价格向他人出售北京市国家税务局通用机打发票2张，票面金额共计人民币79万元，被告人被当场抓获。经鉴定，上述发票系真票。起获的卡片51张及移动电话机1部已移送在案。上述事实，被告人王×在庭审过程中亦无异议，且有证人杨×、刘×、李×的证言，物证，公安机关、北京市朝阳区国家税务局出具的证明材料，到案经过，起获经过，物证照片，扣押、发还清单及辨认笔录等证据予以证明，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人丁×于2014年1月5日20时许，在北京市朝阳区亮马桥地铁站A口外路边处，以人民币1800元的价格向姬×（男，30岁）非法出售“北京市地方税务局通用机打发票”（票面金额为人民币53万元）1张，被告人后被抓获归案。上述发票经鉴定系真票。起获的卡片9张及移动电话机1部已移送在案。上述事实，被告人丁×在庭审过程中亦无异议，且有证人姬×、韩×、谢×的证言，物证，公安机关、北京市朝阳区地方税务局出具的证明材料，到案经过，起赃经过，物证照片，现场照片，扣押、发还清单及辨认笔录等证据予以证明，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人吴×于2013年11月17日9时许，在北京市朝阳区三元东桥路边处，以人民币4000元的价格，向刘×（男，21岁）出售发票5张，票面金额450000元人民币，后被抓获。公安机关起获被告人作案用三星牌直板移动电话机1部，现扣押在案。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人金×于2013年11月14日12时许，在北京市朝阳区地铁亮马桥站A口处，以人民币5600元的价格向张×（男，27岁）非法出售《北京市地方税务局通用机打发票》1张（代码为211001110060，发票号码为00991782），票面金额共计人民币73万元，被当场抓获。经鉴定，上述发票系真票假开。公诉机关就指控的事实向本院提供了证人证言、鉴定书、书证、物证等证据，认为被告人金×的行为构成非法出售发票罪，提请本院依照之规定定罪处罚。被告人金×当庭对公诉机关指控的事实未提出异议，自愿认罪；其辩护人的辩护意见为：被告人金×系犯罪未遂，能如实供述所犯罪行，此次犯罪系初犯、偶犯，建议法庭对其从轻处罚。
公诉机关指控，被告人刘江生于2013年11月18日，以人民币3000元的价格向陈×出售1张面额为62万元的发票（经鉴定为真票），后被抓获。现作案工具移动电话1部已扣押在案。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人吴×于2013年11月12日，在本市朝阳区呼家楼地铁站西南口路边，以人民币700元的价格向他人非法出售发票1张（经鉴定为真发票），票面金额为人民币56万元。被告人吴×后被抓获归案。起获扣押的移动电话机1部及卡片110张已移送在案。上述事实，被告人吴×在庭审过程中亦无异议，且有证人郭×、张×、马×的证言，物证，公安机关、北京市东城区地方税务局出具的证明材料，到案经过，起赃经过，物证照片，现场照片，扣押、发还清单等证据予以证明，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人李×于2013年10月21日17时许，在北京市朝阳区三元桥NOVOTEL酒店门前，以人民币6000元的价格向王×（男，20岁）出售“北京市地方税务局通用机打发票”（票面金额为人民币55万元）1张，被告人后被抓获归案。上述发票经鉴定系真票。上述事实，被告人李×在庭审过程中亦无异议，且有证人王×、韩×、谢×的证言，物证，公安机关、北京市朝阳区地方税务局出具的证明材料，到案经过，起赃经过，物证照片，现场照片，扣押、发还清单及辨认笔录等证据予以证明，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人郭×于2013年10月24日12时许30分许，在北京市朝阳区三元东桥招商银行门前路边处，以人民币11000元的价格向来×（男，23岁）非法出售《北京市国家税务局通用机打发票》5张（发票代码：111001271011，发票号码：32826606-32826610），票面金额共计人民币480000元，后被民警查获。经鉴定，该5张发票均为真票。公诉机关就指控的事实向本院提交了证人证言、书证、物证、鉴定意见等证据材料，认为被告人郭×的行为构成非法出售发票罪，提请本院依照之规定定罪处罚。
公诉机关指控，被告人王×于2013年10月23日11时许，在本区地铁十号线亮马桥站A口处，以人民币1.3万元的价格向张×1非法出售《北京市国家税务局通用机打发票》2张（代码为111001273001，发票号码为03580278、03580279），票面金额共计人民币55万元，被当场抓获。经鉴定，上述发票均系真票假开。现作案工具移动电话1部已扣押在案。
公诉机关指控，被告人苏×于2013年11月9日在本区亮马桥地铁站D口路边处，以人民币2000元的价格向汪×出售《北京市国家税务局通用机打发票》6张，票面金额总计人民币54万元。经鉴定为真发票。被告人苏×被查获归案。现作案工具移动电话1部已扣押在案。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人尚×于2013年10月22日16时许，在北京市朝阳区三元东桥招商银行门前，以人民币2000元的价格向张×（男，37岁）非法出售发票1张，票面金额共计人民币550000元，被当场查获。经鉴定，上述发票为真票。起获扣押的移动电话机1部已移送在案。上述事实，被告人尚×在庭审过程中亦无异议，且有证人张×、李×、刘×的证言，物证，公安机关、北京市朝阳区地方税务局出具的证明材料，到案经过，起赃经过，物证照片，现场照片，扣押、发还清单等证据予以证明，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人陈×于2013年11月12日，在本市朝阳区三元东桥招商银行对面路边，向郭×（男，32岁）出售北京市地方税务局通用机打发票1张，票面金额人民币620000元，被告人被当场抓获，经鉴定上述发票为真票。起获扣押的移动电话机1部、人民币100元，已移送在案。上述事实，被告人陈×在庭审过程中亦无异议，且有证人郭×、马×、王×的证言，物证，公安机关、北京市东城区地方税务局出具的证明材料，到案经过，起赃经过，物证照片，现场照片，扣押、发还清单等证据予以证明，足以认定。
公诉机关指控，被告人褚×伙同张×2于2013年8月2日17时许，在北京市朝阳区卷石天地北侧路边，向孙×出售面额为45万元人民币的《北京市地方税务局通用机打发票》1张（经鉴定系真票）。后被当场查获。现二被告人的作案工具移动电话各一部均已扣押在案。
公诉机关指控，被告人任×2伙同任×1于2013年7月16日12时许，在北京市朝阳区双井地区苹果社区南门外路边，向郑×出售发票378张（经鉴定系真票）。被当场查获。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人李×于2013年9月25日，在本市朝阳区东外斜街意发宾馆外路边，以人民币4000元的价格向王×非法出售发票1张，票面金额共计人民币470000元，经鉴定系为真发票。后被告人李×被民警当场抓获，起获其作案用三星牌移动电话机1部在案。
公诉机关指控，被告人雷×于2013年9月4日11时许，在本区东外斜街56号路边，以3300元人民币的价格向刘×1出售《北京市地方税务局通用机打发票》1张（票面金额为550000元人民币，发票代码：xxx，号码：xx），后被抓获，经鉴定上述发票为真发票。现作案工具移动电话1部已扣押在案。
公诉机关指控并经本院审理查明，被告人陈岩指使张×（女，14岁）于2013年8月30日，在本区四惠东地铁站附近的路边，以人民币4500元的价格向周×出售北京市地方税务局通用机打发票1张，票面金额为人民币90万元，经鉴定该发票为真发票。被告人后被查获归案。现作案工具移动电话2部以及河北省教育委员会证书专用章、费县公安局钟罗山派出所户口专用章各1枚、北京市商业企业专用发票2本，均已扣押在案。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人罗×于2013年9月10日，在本市朝阳区三元桥招商银行门前路边处，以人民币1410元的价格向李×非法出售发票3张，票面金额共计人民币470000元，经鉴定系真发票。被告人罗×被民警当场抓获。起获被告人罗×作案用移动电话机1部在案。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人罗×于2013年9月10日，在本市朝阳区三元桥招商银行门前路边处，以人民币1410元的价格向李×非法出售发票3张，票面金额共计人民币470000元，经鉴定系真发票。被告人罗×被民警当场抓获。起获被告人罗×作案用移动电话机1部在案。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人刘×于2014年8月9日14时许，在本市朝阳区东三环招商银行门前路边，以人民币11000元的价格向冯×（男，32岁，河北省人）出售北京市地方税务局通用机打发票1张（票面金额人民币65万元），被民警当场抓获。经鉴定，该票为真票。公安机关从刘×处扣押白色三星牌手机1部在案。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人王×于2014年8月7日12时许，在本市朝阳区东外斜街外奥克伍德公寓外路边，以人民币5000元的价格向张×1出售北京市地方税务局通用机打发票1张（票面金额55万元），上述发票经鉴定为真发票，被告人王×被当场抓获归案，其作案所使用的诺基亚牌移动电话机1部现已被扣押并移送在案。上述事实，被告人王×在开庭审理过程中没有异议，且有证人张×1、马×、张×2的证言、辨认笔录、受案登记表、到案经过、工作记录、起赃经过、扣押及发还清单、涉案发票、北京市朝阳区地方税务局出具的发票鉴定证明、扣押笔录、照片、前科材料、被告人王×的供述及户籍材料等证据予以证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人陶×，于2014年8月4日9时许，在北京市朝阳区三元东桥招商银行门前处，以人民币5000元的价格向李×非法出售《北京市国家税务局通用机打发票》1张（代码为111001373001，发票号码为01339116），票面金额人民币520000元，被当场抓获。经鉴定，上述发票系真票假开。公诉机关就上述指控向本院提交了证人证言、书证及被告人供述等证据材料，指控被告人陶×犯非法出售发票罪，提请本院依照的规定对被告人陶×定罪处罚。被告人陶×在庭审中对公诉机关指控的事实和罪名均不持异议。被告人陶×的辩护人认为：被告人陶×系初犯、偶犯，认罪态度较好，主观恶性不大，建议对其从轻处罚。
公诉机关指控，被告人黄×于2014年8月14日在本区农展馆门前路边，以人民币9500元的价格，向胡×（男，46岁）出售7张票面金额共计人民币63万元的“北京市国家税务局通用机打发票”时，被当场抓获。经鉴定，上述发票为真票。现作案工具移动电话1部已扣押在案。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：2014年7月16日被告人王×、陈×在本市朝阳区呼家楼地铁站附近向李×非法出售发票1张（经鉴定为真票，票面金额人民币46万元），被告人王×、陈×被当场抓获，民警从被告人王×处起获其作案所使用的黑色手机1部，现已扣押并移送在案。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年6月21日14时许，被告人王×在北京市朝阳区东直门外意发宾馆，门前路边，以人民币7500元的价格向周×（男，40岁，北京市人）出售北京市国家税务局通用机打发票5张（票面金额共计人民币45万元），后被民警抓获归案。经鉴定上述发票均系真票，起获的卡片1张及移动电话机1部已移送在案。上述事实，被告人王×在庭审过程中亦无异议，且有证人周×、朱×、冯×的证言，物证，公安机关、北京市朝阳区国家税务局出具的证明材料，到案经过，物证照片，现场照片，扣押、发还清单等证据予以证明，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人高×于2014年7月14日19时许，在本市朝阳区地铁十号线农展馆外路边，以人民币8800元的价格向项×（男，24岁，陕西省人）出售北京市国家税务局通用机打发票6张（票面金额共计59万元），上述发票经鉴定为真发票，被告人高×被当场抓获归案，其作案所使用的诺基亚牌移动电话机1部现已被扣押并移送在案。上述事实，被告人高×在开庭审理过程中没有异议，且有证人项×、张×、马×的证言、辨认笔录、受案登记表、到案经过、起赃经过、工作记录、扣押及发还清单、扣押笔录、北京市国家税务局通用机打发票、北京市朝阳区国家税务局出具的发票鉴定证明、卡片、照片、被告人高×的供述及身份材料等证据予以证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：2014年7月11日，被告人项×与王×（男，20岁）约定，以人民币6000元的价格卖给王×票面金额62万元的发票。后，被告人项×在北京市朝阳区双井地铁站D出口外将7张北京市国家税务局通用机打发票（经鉴别为真，票面金额共计人民币62万元）交给王×，在王×将人民币1000元交给其后，民警将被告人项×抓获。起获移动电话机1部，现在案。上述事实，被告人项×在庭审过程中亦无异议，且有证人王×、朱×、冯×等人的证言，物证，现场、物证照片，扣押、发还清单，鉴别发票证明，公安机关出具的到案经过、被告人的身份材料及其供述等证据予以证明，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人陈×于2014年7月10日15时许，在本市朝阳区十里河建材城门外路边，向范×（男，22岁，黑龙江省人）出售北京市国家税务局通用机打发票6张，票面金额共计人民币59万元，被当场抓获归案，经鉴定上述发票均为真票。公安机关另起获移动电话机1部，现在案。上述事实，被告人陈×在庭审过程中亦无异议，且有证人范×、马×、张×的证言，辨认笔录，物证及照片，北京市朝阳区国家税务局鉴定发票证明以及公安机关出具的到案经过、起赃经过、户籍证明等证据予以证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人任×于2014年6月25日14时许，在北京市顺义区后沙峪地区某门店内，以人民币6000元的价格非法向贾×出售一张面额人民币52万元的北京市地方税务局普通发票，被当场抓获。另，涉案人民币6000元已扣押并发还贾×。
宝坻区人民检察院指控，2010年2月至6月，被告人朱××冒用天津市宝坻区×××煤厂的名义，从天津市宝坻区国家税务局×××税务所冒领天津市煤炭销售专用发票100份，后朱××为牟取利益，以票面金额的3.5%左右的价格，将其中编号为00109313、00109319、00109326、00109332、00109342、00109343、00109344的发票卖予他人，票面总金额共计437536.2元。上述事实，被告人朱××在庭审过程中亦无异议，并有被卖出的发票等书证，证人孙××、赵×、艾××等人的证言笔录，案件来源及查获经过材料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年4月2日，被告人李某联系张某到河北省来送发票，并让张某找一名未成年男子与买票方进行交易，后被告人张某找了未成年男子周某某（十四周岁），由李某驾车在北京分别接上二人到河北省交易发票，途经河北省清河县时被清河县公安局巡逻民警查获。当场共查获北京市地方税务局通用机打发票二十份，其中空白发票二份，其余十八份发票的票面金额14，926，690元，开票单位为北京市朝阳建成建筑工程有限公司，受票方为中铁十二局集团有限公司海外工程公司。后经北京市地方税务局票证管理中心出具的鉴定证明，该十八份由北京市朝阳建成建筑工程有限公司开具的地方税务发票系真票。为证实上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、鉴定证明等，认为被告人李某、张某的行为触犯了之规定，已构成非法出售发票罪。被告人张某自愿认罪，未作辩解。被告人李某称其自愿认罪，但其辩称，所持发票是给别人帮忙捎带到山东临沂的，因为不愿意带了，来清河吃饭前就把发票扔了，属犯罪中止。
公诉机关指控，2012年1月初某日，被告人綦某某找到大连大成五金建材商店经营者被告人张某某帮忙联系购买发票，用于与大连开建集团有限公司结算工程款，被告人张某某遂联系被告人李某某欲向其购买发票，约定按票额2%向其支付开票费，被告人张某某从开票费中抽取0.5%作为好处费。同年1月4日、6月6日、8月9日，被告人綦某某共分三次通过被告人张某某向被告人李某某购买了万元版发票15张，票额共计1440171元，上述发票均由被告人张某某虚填金额等相关内容后交给被告人綦某某用于大连开建集团公司结算工程款，现工程款均已结算完毕。案发后，被告人李某某在其家中被抓获归案，被告人张某某、綦某某经公安机关电话传唤后到案。公诉机关认为，被告人李某某的行为已构成非法出售发票罪、被告人綦某某、被告人张某某的行为已构成虚开发票罪，应依法判处。被告人李某某对上述指控的犯罪事实供认不讳，表示认罪。被告人李某某的辩护人对起诉书指控的关于被告人李某某的犯罪事实及定性均无异议，对量刑部分辩护人提出被告人李某某当庭自愿认罪，且系初犯、偶犯，恳请法庭判处被告人缓刑。被告人綦某某对上述指控的犯罪事实供认不讳，表示认罪。被告人张某某对上述指控的犯罪事实供认不讳，表示认罪。本院经审理查明的事实与起诉书指控的事实一致。上述事实，有公诉机关提供的书证户籍证明、案件来源、抓捕经过、税务登记表、发票领购及缴验情况明细、商业货物销售剪贴发票、大连市国家税务局涉税证明及附件、大连银行账户明细、证人王某、张某（甲）证言、被告人李某某、綦某某、张某某供述和辩解等证据证实，足以认定。
吉林省东丰县人民检察院指控：被告人鞠某某于2013年11月7日在我县工商局以杨某某名义成立了“东丰县顺达商贸有限公司”，并于2013年11月至2014年1月间，以出售摩托车的名义，分四次向东丰县国税局申领了600份机动车销售统一发票，350份发票由鞠某某出售给他人，从中获利人民币10400元，其中“顺达商贸有限公司”00006829号发票为一辆德国产“凯宴B52995CC”机动车虚开销售统一发票，价税合计达人民币102.8万元。并认为，被告人鞠某某的行为构成非法出售发票罪，具有自首情节，应依法予以惩处。针对指控的事实，公诉机关当庭举示了被告人供述与辩解，被害人陈述，证人证言，书证等证据材料。被告人鞠某某对公诉机关指控事实和罪名没有提出异异议。自愿认罪。无证据向法庭提供。
上海市徐汇区人民检察院指控：2013年5月，被告人胡某某在本市上海长途客运南站附近向彭某某出售已使用的、面值累计约2万元人民币的汽车客票。同年8月30日14时许，被告人胡某某在本市徐汇区某路某号附近，再次向彭某某出售531份已使用的汽车客票，尚未交易完成即被民警人赃俱获。经查，上述汽车客票中527份系真实发票。被告人胡某某到案后供述以上事实。公诉机关认定被告人胡某某的行为触犯之规定，应当以非法出售发票罪追究被告人胡某某的刑事责任。同时认定被告人胡某某系犯罪未遂。建议对其判处一年有期徒刑以下并处罚金的刑事处罚。提请依法审判。上述事实，被告人胡某某在庭审过程中亦无异议，并有证人彭某某的证言，扣押笔录、扣押清单、发票、工作情况及鉴定证明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2012年9月，被告人孙某某在本市闸北区不夜城通信市场销售手机充值卡期间，为牟取非法利益，将500份100元面值的《上海市地方税务局通用定额发票》以人民币100元的价格售予他人。2014年1月13日，被告人孙某某被公安机关抓获，其到案后如实供述了上述事实。上述事实，被告人孙某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人朱某某、张某某、路某某的证言及相关辨认笔录，公安机关出具的扣押清单，上海市长宁区国家税务局出具的证明及上海伊诺尔实业集团有限公司出具的鉴定书，公安机关出具的侦破经过、常住人口基本信息等证据所证实，足以认定。
上海市静安区人民检察院指控被告人翟某某自2013年下半年起，从他人处多次收购空白“上海市服务业、娱乐业、文化体育业统一发票”用于加价转卖。其中2014年2月11日10时许，翟某某在本市普陀区长寿路XXX号“七天连锁”酒店客房内，明知季某某、唐某（均另案处理）所持的203张空白“上海市服务业、娱乐业、文化体育业统一发票”系盗窃所得，仍以人民币1，300元的价格予以收购。事后，翟某某将其中100余份空白普通发票加价转卖给王甲（另案处理）。2014年4月2日，公安人员在被告人翟某某暂住地将其抓获，同时从现场搜查得翟某某尚未及出售的空白“上海市服务业、娱乐业、文化体育业统一发票”226份。上述事实，被告人翟某某在庭审中予以了供认，且有上海市公安局静安分局的搜查笔录、扣押物品清单、相关照片、上海市地方税务局静安区分局、上海市北印刷（集团）有限公司出具的证明等书证、物证；证人季某某、唐某、王甲的证言及辨认笔录等证据证实，并经本庭当庭查证属实，应作为本案定案的依据。
上海市宝山区人民检察院指控：被告人XXX为牟取非法利益，自2013年9月起通过开设名为“上海卡票总汇”的淘宝店铺，销售从非正规渠道购入的上海市公共交通定额发票、中国移动定额发票以及自行打印发票金额的出租车发票。2014年1月9日，被告人XXX在租住的上海市宝山区联谊路XXX弄XXX号XXX室被民警抓获，当场查获用于交易的笔记本电脑一台、电脑主机箱一台、打印发票金额的机器一台以及待销售的发票共计2897张，经鉴定其中有2829张为真发票。经查，被告人XXX于2013年9月至2014年1月期间，通过淘宝对外销售发票的销售金额达人民币91，686元，其中向杨某某销售发票200张，向高某销售发票50张，向步某某销售发票550张。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2012年底，被告人褚某与韦某约定以一定的点数，向韦某出售中国石油天然气股份有限公司（以下简称中石油公司）江苏南京分公司开具的普通发票。褚某用韦某提供的南京恒远混凝土构配件有限公司、南京华浦高科建材有限公司的开户资料，在中石油公司南京城东加油站开设账户，办理了加油主卡、副卡。后褚某通过油卡充值方式获取发票，并将发票出售给韦某。自2013年1月至9月间，褚某采取上述手段，将分别以南京恒远混凝土构配件有限公司、南京华浦高科建材有限公司为购货单位的江苏省增值税普通发票共计85份、票面金额共计人民币656.077337万元非法出售给韦某，韦某支付褚某人民币12.8398万元。2013年11月21日，被告人褚某主动向公安机关投案，如实供述了其非法出售发票的事实。上述事实，被告人褚某在庭审过程中亦无异议，并有人口信息，案发及到案经过、中石油公司南京城东加油站出具的发票清单、银行汇款清单及账户交易明细、转账查询记录、南京恒远混凝土构配件有限公司及南京华浦高科建材有限公司提供的江苏增值税普通发票复印件，证人邱某、韦某、杨某、王某、邵某的证言，被告人褚某的供述等证据证实，足以认定。
镇江市润州区人民检察院指控：2014年1月至3月间，被告人吴某以票面金额1%的价格向镇江市中石化丁卯加油站加油工朱某乙、西郊加油站加油工赵某、天桥加油站加油工潘某收购汽油销售发票，后以票面金额2%-3%的价格将以上发票出售给朱某甲、蔡某、顾某、凌某等人。被告人吴某向他人多次非法出售发票共计125份（票面金额共人民币47418元），被告人吴某获取非法所得人民币1300余元。公诉机关据此认为被告人吴某的行为构成非法出售发票罪，建议本院依照之规定予以处罚。经审理查明的事实与起诉书指控的事实一致，具体犯罪事实如下：1、2014年1月，被告人吴某以票面金额3%的价格向中国建设银行股份有限公司镇江分行工作人员朱某甲出售汽油销售发票共计24份，票面金额共计人民币8910元。2、2014年1月，被告人吴某以票面金额3%的价格向蔡某出售“付款单位”为“中信银行镇江长江路支行”的汽油销售发票共计26份，票面金额共计人民币9185元。3、2014年2月，被告人吴某以票面金额2%的价格向镇江福特福联汽车贸易有限公司扬中分公司销售员顾某出售汽油销售发票共计52份，票面金额共计人民币19468元。4、2014年3月，被告人吴某以票面金额3%的价格向南京阳光智恒保险公估有限公司镇江分理处工作人员凌某出售汽油销售发票共计23份，票面金额共计人民币9855元。2014年3月19日，侦查机关将被告人吴某抓获并从其身上查获欲出售的汽油销售发票共计41份。
镇江市润州区人民检察院指控：2012年5月至2013年1月间，被告人张某甲为牟取非法利益，以票面金额1%的价格从他处购买发票，然后以3%的价格加价出售给刘某等人，出售的发票票面金额总计2593909.48元，被告人张某甲非法所得6万余元。被告人张某甲主动交代司法机关未掌握的犯罪事实，案发后，于2013年9月11日向镇江市公安局润州分局退出赃款70000元。公诉机关据此认为被告人张某甲的行为构成非法出售发票罪，建议本院依照之规定予以处罚。
公诉机关指控，2013年上半年至2014年3月期间，被告人朱某通过收集和购买的方式，在其租住的杭州市下城区杨家沁苑17排25号403室大量囤积发票，并印制名片向外散发，发布出售发票的信息，招揽客源。后被告人朱某利用留在名片上的电话和qq号码与购买者联系出售事宜，按照出售面额的1%-2.5%的比例收取费用，从中牟利。2014年3月5日，被告人朱某向陈某出售出租车发票1106张，票面金额22910元；同年3月11日，被告人朱某向章某出售出租车发票278张，票面金额15061元。同年3月11日，被告人朱某在出租房内被抓获，当场被查获出租车发票、汽车发票、航空运输电子客票、移动充值发票等各类发票共计9706份。
杭州市拱墅区人民检察院指控：2012年下半年，被告人周鲁兴、姚某甲为了以虚开发票出售的方式非法牟利，使用他人身份证在安徽省黄山市以支付中介费找人垫资后再抽逃资金的方式注册成立了黄山创美建筑设计有限公司和黄山秀丽建筑设计有限公司（以下分别简称创美公司、秀丽公司），联系了当地会计人员胡某甲做账报税以掩饰虚开发票并出售的事实。2013年起，二被告人为了设立更多公司以虚开发票出售的方式非法牟利，经商议后由周鲁兴找到被告人侯某，雇用侯某在本市拱墅区、上城区等地，通过支付中介费找人垫资后再抽逃资金的方式，以侯某或他人名义分别注册成立了杭州元唐图文制作设计有限公司、杭州首盟建筑设计咨询有限公司、杭州双兰建筑设计有限公司、杭州书凡图文设计制作有限公司（以下分别简称元唐公司、首盟公司、双兰公司、书凡公司），还安排侯某至税务机关领购空白发票、报税和代开增值税专用发票，并不固定地给其发放工资。被告人周鲁兴、姚某甲另纠集被告人莫某负责开具发票、去银行交支票、取现，并向其发放5000元每月的工资。至案发，被告人周鲁兴、姚某甲通过亲自推销卖票业务，或者由被告人侯某、马全兵、姚某乙、李某、丁某甲、严某甲、丁某乙、唐某、马某甲、钮某、袁某、孙某等人推销卖票业务。在与买票人具体商定买卖发票事宜后，被告人周鲁兴、姚某甲要求受票公司转账至相关开票公司造成资金交易假象，由莫某按照资金交易额开具发票，然后按照票面额1%至8%不等的比例收取开票费用，再将扣除开票费后的资金和发票交给买票人，或者按照一定比例先扣除部分开票费后，将扣除开票费的资金和发票交给具体推销业务的其他被告人，由其再扣除部分开票费后将现金和发票交给买票人，以此作案方式出售发票牟利并逃避查处。被告人周鲁兴、姚某甲、侯某另利用书凡公司及周鲁兴控制的杭州元平图文设计制作有限公司（以下简称元平公司）至国家税务局代开增值税专用发票，并非法出售。被告人周鲁兴还利用其控制的杭州裕超贸易有限公司和杭州菲尔建筑工程有限公司（以下分别简称裕超公司和菲尔公司），找人伪造发票并出售。具体如下：（一）非法出售发票部分1、姚某乙参与部分2012年11月，被告人姚某乙自称“杨丽华”与浙江林松建筑设计事务所有限公司马某乙联系卖票事宜。被告人姚某乙分别与被告人周鲁兴及马某乙商定，周鲁兴按票面额3%而姚某乙按票面额4%的价格出售发票，采用上述作案方式，先后以78000余元的价格向马某乙出售创美公司开具、票面额合计1967700元的安徽省国家税务局通用机打发票5份。被告人周鲁兴、姚某乙各分赃59000余元和19000余元。2、李某参与部分2012年年底以来，被告人李某自称“李勇”散发开票小广告，分别与杭州红珊瑚图文设计有限公司洪某、浙江城建园林设计院有限公司江某联系卖票事宜。2012年11月至2013年5月，被告人李某分别与被告人姚某甲及买票人商定，姚某甲按票面额3.5%而李某按票面额5.2%的价格出售发票，采用上述作案方式，先后以76800余元的价格向洪某出售创美公司和秀丽公司开具、票面额合计1477800元的安徽省国家税务局通用机打发票6份（其中2013年开具的发票4张票面额合计1011000元），另于2012年12月以16500余元的价格向江某出售创美公司开具、票面额为318000元的安徽省国家税务局通用机打发票1份。被告人姚某甲、李某各分赃62500余元和30500余元。3、丁某甲参与部分2012年年底以来，被告人丁某甲电话联系杭州市城乡建设设计院有限公司推销开票业务。同年12月，被告人丁某甲与被告人周鲁兴及买票人商定后，采用上述作案方式，周鲁兴按票面额3.5%而丁某甲按票面额4.5%的价格出售发票，以49500元的价格向该公司出售创美公司开具、票面额合计为1100000元的安徽省国家税务局通用机打发票3份。被告人周鲁兴、丁某甲各分赃38500余元和11000余元。4、严某甲、严某乙参与部分2012年年底以来，被告人严某甲散发开票小广告，后分别与挂靠浙江中和建筑设计有限公司的应镇、浙江中润工程管理有限公司王某甲联系卖票事宜。2012年12月至2013年1月，严某甲先后通过他人或者直接与被告人姚某甲商定，姚某甲按票面额3.5%而严某甲按票面额4.5%的价格出售发票，采用上述作案方式，严某甲指使被告人严某乙先后3次以38700余元的价格向应镇出售创美公司和秀丽公司开具、票面额合计860900元的安徽省统一机打发票3份（其中2013年开具的发票2份票面额合计460900元），另指使他人于2012年12月以10300余元的价格向王某甲出售秀丽公司开具、票面额合计230000元的安徽省国家税务局通用机打发票2份。被告人姚某甲、严某甲各分赃38000余元和10900余元。5、丁某乙参与部分2012年年底以来，被告人丁某乙通过电话联系方式向相关公司推销开票业务。同年12月，被告人丁某乙与被告人周鲁兴及买票人商定后，以票面额1%的价格出售发票，采用上述作案方式，以4000元的价格向杭州炜炜工程设计咨询有限公司徐某甲出售创美公司开具、票面额合计449000元的安徽省国家税务局通用机打发票3份。被告人周鲁兴、丁某乙各分赃2000元。6、唐某参与部分2012年年底以来，被告人唐某散发联系人为“王平”的开票小广告，后与浙江城建园林设计院有限公司许某联系卖票事宜。2013年1月，被告人唐某与被告人姚某甲及许某商定后，姚某甲按票面额3.5%而唐某按票面额5%的价格出售发票，采用上述作案方式，以37500余元的价格向许某出售秀丽公司开具、票面额合计750000元的安徽省国家税务局通用机打发票4份。被告人姚某甲、唐某各分赃26000余元和11000余元。7、钮某参与部分2012年年底以来，被告人钮某自称“王祥和”散发开票小广告，后分别与杭州聚石建筑设计事务所有限公司和杭州嘉艺建筑环境艺术设计有限公司的康某、杭州易岚景观设计有限公司的胡某乙、杭州力拓房地产咨询有限公司和杭州银狐广告设计有限公司的何某联系卖票事宜。2013年3月至6月，被告人钮某与被告人周鲁兴及买票人商定，周鲁兴按票面额的3.5%至5.5%而钮某再按票面额增加0.5%至1%的价格出售发票，采用上述作案方式，以29600的价格向康某出售创美公司开具、票面额合计744000元通用机打发票2份，以8100余元的价格向胡某乙出售创美公司开具、票面额为180000元的安徽省国家税务局通用机打发票1份，以10800余元价格向何某出售元平公司开具、票面额合计为166700元的浙江省国家税务局通用机打发票3份。周鲁兴、钮某各分赃41400余元和7100余元。8、马某甲参与部分2012年年底以来，被告人马某甲自称“钱晶”散发开票小广告，后与杭州中都置业咨询连锁有限公司杨某联系卖票事宜。2013年5月，被告人马某甲与被告人姚某甲及杨某商定，姚某甲按票面额5%而马某甲按票面额6%的价格出售发票，采用上述作案方式，以36000元的价格向杨某出具双兰公司开具、票面额合计600000元的浙江省国税通用机打发票7份。姚某甲、马某甲各分赃30000元和6000元。9、袁某参与部分2012年年底以来，被告人袁某自称“沈莉芸”散发开票小广告，后分别与杭州市城乡建设设计院有限公司的高某、杭州穗达文化策划有限公司和杭州秀景建筑景观设计有限公司的黄某联系卖票事宜。同年6月，被告人袁某与被告人周鲁兴及买票人商定，周鲁兴按票面额的6.5%而袁某按票面额7%的价格出售发票，采用上述作案方式，后由于部分发票未进行虚假资金往来，实际上以20700余元的价格向高某出售首盟公司和元唐公司开具、票面额合计296630元的浙江省国税通用机打发票3份，以12300余元的价格向黄某出售首盟公司和元唐公司开具、票面额合计309000元的浙江省国税通用机打发票5份。周鲁兴、袁某各分赃30600余元和2400余元。10、孙某参与部分2012年底，被告人孙某以陈女士名义与浙江华耀建设咨询有限公司钱某甲联系卖票事宜。2013年6-7月，被告人孙某与被告人周鲁兴及钱某甲商定，周鲁兴按票面额的5.5%而孙某按票面额7%的价格出售发票，采用上述作案方式，以35300余元的价格向钱勇出售首盟公司开具、票面额合计505200元的浙江省国税通用机打发票7份。周鲁兴、孙某各分赃27700余元和7500余元。11、周鲁兴、姚某甲其余非法出售发票部分2012年底至2013年初，被告人姚某甲亲自或者通过他人，散发小广告推销开票业务，采用上述作案方式，先后按票面额4.5%至7%合计100000余元的价格，将创美公司、秀丽公司开具、票面额合计1999621.6元的安徽省国家税务局通用机打发票9份和秀丽公司开具、票面额64800元的黄山市地方税务局通用机打发票1份出售至浙江城建园林设计院有限公司（其中2013年开具的发票3份票面额合计765200元）。2013年3至6月，被告人周鲁兴亲自或者通过他人，散发小广告推销开票业务，采用上述作案方式，按票面额7.5%即100000余元的价格向杭州江南建筑设计院有限公司出售元唐公司开具票面额合计1357200元的浙江省国税通用机打发票18份。同年4月，周鲁兴以17000余元的价格向浙江佳境规划设计有限公司樊某出售元唐公司和双兰公司开具、票面额合计275800元的浙江省国税通用机打发票3份。2013年6月，被告人周鲁兴、姚某甲亲自或者通过他人，采用上述作案方式，向浙江余杭城镇规划设计院有限公司出售元唐公司、首盟公司、双兰公司开具、票面额合计为267840元的浙江省通用机打发票4份。综上，被告人周鲁兴、姚某甲共同出售发票90份，票面额合计13920191.6元，其中周鲁兴分得卖票款316200余元，姚某甲分得卖票款256500余元，二人将出售发票所得部分用于缴税，部分用于发放侯某、莫某工资等犯罪开销，其余用于花销。被告人莫某帮助周鲁兴、姚某甲出售发票合计66份，票面额合计7689470元，分得28000元。（二）非法出售、购买增值税专用发票部分2013年初，马全兵与被告人潘某商谈时，表示可出售增值税专用发票。同年7月，潘某为了使用增值税专用发票从公司领钱，遂联系马全兵购买，马全兵联系姚某甲，姚某甲联系周鲁兴后告知马全兵要收取票面额5.5%的开票费，马全兵则告知潘某并称要收取票面额7%的开票费，潘某表示同意。被告人周鲁兴、侯某先后2次至杭州市拱墅区国家税务局，以元平公司名义由国税局代开票面额合计714700元、税额合计20816.5元的浙江增值税专用发票4份，并缴纳了税款，将4份发票先后交给了姚某甲，姚某甲则交给了马全兵。马全兵以50000余元的总价出售给潘某。被告人姚某甲、马全兵各分赃39300余元和10700余元。2013年5月，被告人周鲁兴散发开票小广告后，涉案人员叶飞（另案处理）为了购买增值税专用发票用于报销，根据开票小广告与之联系，周鲁兴表示可出售增值税专用发票，双方商定开票内容、数量和买卖价格等事项。被告人周鲁兴、侯某至杭州市上城区国家税务局，使用虚假合同以书凡公司名义由国税局代开票面额合计176000元、税额合计5126.22元的浙江增值税专用发票6份，并缴纳了税款。后周鲁兴以票面额6.8%即11900元的价格向叶飞出售该6份发票。2013年5至6月，被告人周鲁兴、侯某经商议后，在没有真实业务往来情况下，先后至杭州市上城区国税局，使用虚假合同以书凡公司向浙江普天园林建筑发展有限公司名义，由国税局代开了票面额225000元、税额14155.34元和票面额486000元、税额6553.4元的浙江增值税专用发票2份，并缴纳了税款，后予以出售。综上，被告人周鲁兴、侯某共出售增值税专用发票12份，票面额合计1601700元；被告人姚某甲出售增值税专用发票4份，票面额合计714700元。（三）出售非法制造的发票部分2013年4至5月，被告人侯某与浙江佳悦居装饰设计工程有限公司的吴某商谈买卖发票，并告知了被告人周鲁兴，周鲁兴称可按照票面额3.5%的价格出售，侯某告知吴某，吴某同意。后周鲁兴找人以其控制的裕超公司和菲尔公司的名义分别伪造了票面额合计344000元的浙江省国家税务局通用机打发票4份和票面额为186000元的建筑业统一发票（自开）1份，交给侯某但未告知系假票。被告人周鲁兴、侯某采用上述作案方式，以18800余元价格向吴某出售上述发票，并各分得卖票款13300余元和5000元。综上，被告人侯某以帮助周鲁兴、姚某甲在本市注册元唐公司等开票公司、领购发票、报税和直接出售等方式伙同周鲁兴、姚某甲出售发票55份，票面额合计7404370元，共分得12000余元。公诉机关认为，上述事实有调取证据清单、扣押物品清单、发票、银行账户明细、浙江省增值税专用发票、代开增值税专用发票缴纳税款申报单、税收通用缴款书、税收转账专用完税证、合同、普通发票真伪鉴定证明、发票鉴定结果证明书、鉴定意见、公司财务章、法定代表人章、银行卡、证人胡某甲、马某乙、洪某、江某、应镇、王某甲、徐某甲、许某、康某、胡某乙、何某、杨某、高某、黄某、钱某甲、樊某、张某甲、吴某的证言及辨认笔录、相关人马全兵、叶飞的供述、情况说明、抓获经过、户籍证明、被告人周鲁兴、姚某甲、侯某、莫某、姚某乙、李某、钮某、严某甲、丁某甲、唐某、马某甲、袁某、孙某、严某乙、丁某乙、潘某的供述、辩解及辨认笔录等证据证实，被告人周鲁兴、姚某甲、莫某、侯某、姚某乙、李某、钮某、严某甲、丁某甲、唐某、马某甲、袁某、孙某、严某乙、丁某乙的行为均已构成非法出售发票罪，且被告人周鲁兴、姚某甲、莫某、侯某属情节严重；被告人周鲁兴、姚某甲、侯某的行为还构成非法出售增值税专用发票罪；被告人周鲁兴的行为还构成非法制造、出售非法制造的发票罪；被告人潘某的行为构成非法购买增值税专用发票罪；在非法出售发票共同犯罪中被告人周鲁兴、姚某甲系主犯，被告人侯某、莫某系从犯；在非法出售增值税专用发票共同犯罪中，被告人周鲁兴、姚某甲系主犯，被告人侯某系从犯；被告人姚某乙、袁某、唐某、钮某、丁某甲、孙某、潘某具有自首情节。提请依法判处。被告人周鲁兴对指控罪名无异议，当庭辩称：其虽与被告人姚某甲事先商量过要办几家公司卖发票，办公司费用、付侯某及莫某工资由其与姚某甲共同承担，但其与姚某甲分别出售发票、交税，各自对对方发票出售对象等情况一无所知，不应对对方实施的犯罪行为负责；其收取的票款绝大部分交了税，扣除所有开支其仅获利二、三万元；其并未制造假发票，只是购买了假发票并向卖假发票的人提供发票内容具体信息；对其他指控无异议。请求从轻处罚。辩护人对指控被告人周鲁兴犯非法制造、出售非法制造的发票罪有异议，对其他指控罪名无异议，提出：1、被告人周鲁兴只构成出售非法制造的发票罪，公诉机关未能证明周鲁兴非法制造发票；2、在对被告人周鲁兴赃款认定上应扣除其已交税款部分；3、被告人周鲁兴系因不懂法而犯罪，归案后如实交代其罪行并当庭认罪，应酌情从轻处罚。被告人姚某甲对指控罪名无异议，当庭辩称：其与被告人周鲁兴各自卖发票，对对方卖多少发票不知情，对公诉机关指控二人共同出售发票90份、票面额1300余万元不认可；其未从马全兵出售的70余万元增值税发票中获利，周鲁兴扣掉税款后给其一包钱，其全部给了马全兵；对其他指控无异议。请求从轻处罚。辩护人对指控罪名无异议，提出：1、被告人姚某甲与周鲁兴各自出售发票，不应对全部1300余万元非法出售的发票承担责任，周鲁兴所涉部分不应由姚某甲承担，且设立公司、开设账户等由周鲁兴一手操办，周鲁兴起为首作用；2、被告人姚某甲获取的非法所得25万余元，姚某甲已将一部分用于缴税，缴税部分应予扣除；3、在出售71万余元增值税发票中，姚某甲只是将开票信息传达周鲁兴，由周鲁兴开具发票，周鲁兴除交税2万余元外实际所得18000余元姚某甲分文未得，姚某甲只是帮助犯，不应与周鲁兴共同承担责任；4、被告人姚某甲归案后认罪态度较好，应酌情从轻处罚。被告人侯某对指控无异议，并当庭供述其对周鲁兴、姚某甲控制的公司以出售发票牟利的情况系知情的，辩解其系帮助犯。请求从轻处罚。辩护人对指控无异议，提出：被告人侯某代办公司、兼职财务系受周鲁兴、姚某甲指派，其出于对法律的无知而犯罪，其非法出售发票金额只有53万元，其与周鲁兴、姚某甲不是共同犯罪关系，周鲁兴、姚某甲的犯罪数额不应计算在侯某身上，其违法所得只是劳动报酬；其在出售增值税发票犯罪中应系从犯；其无前科劣迹，认罪态度好，家庭困难。请求法院对其从轻或减轻处罚。被告人莫某、姚某乙、李某、钮某、严某甲、丁某甲、唐某、马某甲、袁某、孙某、严某乙、丁某乙、潘某对指控均无异议，分别请求从轻处罚。被告人潘某的辩护人对指控无异议，提出：被告人潘某未认识到其行为触犯法律而犯罪，其购买的发票没有抵扣，犯罪行为客观上亦未造成国家税款流失；其具有自首情节，且其系单位业务骨干，如判处其有期徒刑将对单位造成不可弥补的损失。请求法院对被告人潘某单处罚金。
杭州市拱墅区人民检察院指控：2012年4月2日，被告人陈某伙同陈某某（已判刑）在没有实际发生业务的情况下，以杭州中畅建筑设计咨询有限公司名义向浙江新中环建筑设计有限公司开具一张票面金额为97000元的发票。2012年5月8日，被告人陈某伙同陈某某在没有实际发生业务的情况下，以杭州金唐图文制作有限公司名义向浙江新中环建筑设计有限公司开具一张票面金额为99700元的发票。以上两份发票，被告人陈某和陈某某共获利7868元。2012年5月11日，被告人陈某伙同他人在没有实际发生业务的情况下，以杭州金唐图文制作有限公司名义向杭州亚景景观设计有限公司开具一张票面金额为202400元的发票。被告人陈某从中获利1012元。2012年5月17日，被告人陈某伙同陈某某在没有实际发生业务的情况下，以杭州金唐图文制作有限公司名义向浙江省建工建筑设计院有限公司开具一张票面金额为95000元的发票。两人共获利3325元。2012年5月23日，被告人陈某伙同陈某某在没有实际发生业务的情况下，以杭州金唐图文制作有限公司名义向上海东方建筑设计研究院有限公司杭州分公司开具一张票面金额为113800元的发票。两人共获利1707元。2013年8月16日，公安机关在本市余杭区良渚街道杭州某公司将被告人陈某抓获。杭州金唐图文制作有限公司系周某委托侯某冒用他人名义注册，并无实际经营业务。被告人陈某非法出售虚开的发票5份，票面额累计达607900元。被告人陈某、相关人员陈某某共同参与非法出售发票部分的违法所得人民币12900元，已由陈某某退出，被告人陈某退出违法所得人民币1012元。
经审理查明：（一）出售非法制造的发票部分2011年7月，被告人陈某乙从沈某（另案处理）处购得杭州任联贸易有限公司开具给襄阳市市政工程总公司的票面额为99000元的浙江省国家税务局通用机打发票1份（发票号码01542573），以1500元的价格出售给陈某丙。2012年1月至7月，被告人陈某甲将杭州荣文建材有限公司开具给襄阳市市政工程总公司的票面额共计人民币899775元的浙江省国家税务局通用机打发票10份（发票号码分别为01130951、01130953、01130956、01130957、01130959至01130961、01130964、01130968、00382177），以2000元的价格出售给被告人陈某乙。被告人陈某乙以15000元的价格将上述发票出售给陈某丙。2012年6月至12月，被告人陈某甲将杭州荣文建材有限公司开具给浙江省一建建设集团有限公司的票面额共计人民币1181735元的浙江省国家税务局通用机打发票17份（发票号码分别为00382158、00382159、00382165至00382168、00382179至00382183、00382488至00382490、00382198、00382199，其中2份00382181），以5100元的价格出售给被告人莫某。被告人莫某以票面额1%的价格将上述发票出售给洪某。2012年1月至12月，被告人陈某甲将杭州荣文建材有限公司开具给浙江省长城建设集团股份有限公司的票面额共计人民币2939830元的浙江省国家税务局通用机打发票30份（发票号码分别为01130945至01130970、01130972至01130974、00382166），以6000元左右的价格出售给樊某。经鉴定，前述浙江省国家税务局通用机打发票均系假发票。（二）非法出售发票部分2011年11月至12月，被告人陈某甲将杭州荣文建材有限公司开具给浙江富成建设集团有限公司的票面额共计人民币730000元的浙江省国家税务局通用机打发票8份（发票号码分别为01130927、01130928、01130944、01130946、01130948至01130950、01130953），以2400元的价格出售给他人。2013年1月，被告人陈某乙向他人购得杭州美阳建材有限公司开具给浙江中业建设集团有限公司的票面额共计人民币1100000元的浙江增值税普通发票2份（发票号码分别为00343926、00343927），后以票面额4%的价格出售给陈某丙。综上，被告人陈某甲出售伪造的普通发票57份，票面额累计达人民币5021340元，非法出售普通发票8份，票面额累计达730000元；被告人陈某乙出售伪造的普通发票11份，票面额累计达人民币998775元，非法出售增值税普通发票2份，票面额累计达人民币1100000元；被告人莫某出售伪造的普通发票17份，票面额累计达人民币1181735元。经查，前述发票均属虚开。2013年6月14日2时30分许，平湖市公安局民警在平湖市某休闲中心将涉嫌虚开发票的被告人陈某乙抓获。同年7月7日11时许，被告人陈某甲至杭州市公安局拱墅区分局康桥派出所，交代了其冒用他人名义注册杭州荣文建材有限公司，出售虚开发票（部分系伪造）的事实。次日11时，被告人莫某到该分局小河派出所投案，交代了出售虚开发票的事实。本案审理期间，被告人陈某甲、陈某乙、莫某分别退出非法所得15500元、19800元、5000元。上述事实，各被告人在开庭审理过程中均无异议。被告人陈某甲供称，其出售开具给富成公司的8张发票获利2400元；被告人陈某乙供称，陈某甲曾告知其所售发票真假都有，其出售任联公司、美阳公司开具的发票分别获利1300、5500元。辩护人对指控无异议，提出被告人陈某乙认罪、悔罪，拖欠陈某丙的套现款项已和陈某丙达成调解协议，请求从宽处罚，适用缓刑。本案事实有调取证据通知书、调取证据清单、涉案通用机打发票、增值税普通发票、银行扣款通知书及情况说明、银行账户明细对账单、存款分户明细查询、取款凭条、转账支票、杭州荣文建材有限公司、杭州美阳建材有限公司的工商登记档案、浙江省杭州市国家税务局出具的证明及普通发票真伪鉴定证明、杭州市国家税务局货物和劳务税处、杭州市地方税务局拱墅税务分局、浙江富成建设集团有限公司出具的证明、证人陈某丙、刘某、洪某、樊某、马某、高某、王某、陈某丁、姚某、沈某的证言及辨认笔录、抓获经过、户籍证明、公民有无违法犯罪记录证明、被告人供述及辨认笔录等证据证实，足以认定。
杭州市拱墅区人民检察院指控：2011年10月份左右，被告人姚某、汪某注册“杭州秀浙广告有限公司”，专用于虚开发票以获取非法利益。2011年8月18日、2011年8月26日、2012年2月8日，被告人汪某通过被告人陈某、李某的介绍，在没有实际发生业务的情况下，以杭州秀浙广告有限公司名义向杭州云祥广告有限公司开具三份票面金额分别为90万元、80万元、89万元的广告费发票，发票对应款项通过杭州秀浙广告有限公司的银行账户转账提取。2011年11月20日，被告人汪某通过被告人陈某、李某的介绍，在没有实际发生业务的情况下，以杭州秀浙广告有限公司名义向杭州浙鼎广告有限公司开具一份票面金额为89万元的广告费发票。发票对应款项通过杭州秀浙广告有限公司的银行账户转账提取。2013年1月，被告人姚某通过被告人陈某、黄某的介绍，在没有实际发生业务的情况下，分别以杭州中古广告有限公司、杭州万益广告有限公司的名义提供给杭州杭派清江服饰市场有限公司两份票面金额分别为1955000元、1756800元的广告费发票。发票对应款项通过杭州秀浙广告有限公司的银行账户转账提取。被告人姚某、黄某、陈某共从中获利票面额的5.5%即204149元。2012年4月2日，被告人陈某伙同陈某甲（另案处理）在没有实际发生业务的情况下，以杭州中畅建筑设计咨询有限公司名义向浙江新中环建筑设计有限公司开具一张票面金额为97000元的发票。2012年5月8日，被告人陈某伙同陈某甲在没有实际发生业务的情况下，以杭州金唐图文制作有限公司名义向浙江新中环建筑设计有限公司开具一张票面金额为99700元的发票。2012年5月17日，被告人陈某伙同陈某甲在没有实际发生业务的情况下，以杭州金唐图文制作有限公司名义向浙江省建工建筑设计院有限公司开具一张票面金额为95000元的发票，向上海东方建筑设计研究院有限公司杭州分公司开具一张票面金额为113800元的发票。公诉机关认为上述所控事实有证人吴某、叶某、王某、寿某、毛某等人的证言、发票、发票鉴定结果证明书、银行账户明细表、合同、银行进账单、本票、开立单位银行结算账户申请书、公司基本情况表、公司章程、被告人姚某、陈某、黄某、汪某、李某的供述、辩解等证据予以证实，认为上述五被告人的行为已构成非法出售发票罪，情节严重，要求依法予以惩处。上述五被告人对起诉书指控的犯罪事实及罪名均没有异议。
杭州市拱墅区人民检察院指控：2010年6月初，被告人卫某以虚开发票并出售的手段牟利，找中介公司，注册成立了名义上法定代表人为李某的杭州某有限公司，被告人卫某实际控制该公司并在没有发生实际业务的情况下以该公司名义对外虚开发票，以收取开票费的手段获取非法利益。2010年至2012年间，被告人卫某以杭州某有限公司名义对外虚开发票30份，票面额共计3268304元，收取开票费4-5万元。公诉机关为证实上述指控，当庭出示、宣读了证人陈某、徐某甲、钟某等人的证言及辨认笔录、调取证据清单、发票、发票鉴定结果证明书、银行账户明细表、业务委托书、现金缴款单、同城委托收款凭证、公司基本情况表、公司章程、验资报告、银行进账单、户籍证明、抓获经过、被告人卫某的供述、辩解等证据，认为被告人卫某非法出售发票，其行为构成非法出售发票罪，系自首，提请本院依法惩处。被告人卫某对公诉机关的指控事实及罪名没有异议。
杭州市余杭区人民检察院指控：2010年3月29日，被告人平某注册成立了杭州某甲房地产代理有限公司（以下简称某甲公司），专门用于出售发票。2010年12月至2011年10月期间，被告人平某与浙江某乙投资有限公司（以下简称某乙公司）的法定代表人黄某、财务人员潘某（均另案处理）达成合意，在没有真实业务往来的情况下，由被告人平某以某甲公司的名义，虚开“浙江省杭州市服务业统一发票”8张，票面额共计人民币1300万元，随后出售给某乙公司，被告人平某从中收取5%-8%的费用。2012年年底，被告人平某明知被告人丁某甲欲成立公司用于出售发票牟利，而将其持有的某甲公司营业执照等资料转送给被告人丁某甲。2013年2月份，被告人丁某甲将该公司变更为杭州某丙图文制作有限公司（以下简称某丙公司），并于同年3月至6月期间，在没有真实业务往来的情况下，单独或者伙同被告人丁某乙以某丙公司的名义虚开“浙江省国家税务局通用机打发票”9张，票面额共计人民币62.4万元，出售给浙江当代建筑研究院有限公司，其中被告人丁某乙参与出售发票6张，票面额共计人民币49万元。被告人丁某甲从中收取5%的费用，被告人丁某乙从中收取2%的费用。据以指控的证据有证人证言、发票等书证、被告人及同案人员的供述和辩解等。公诉机关认为，被告人平某、丁某甲、丁某乙的行为均已构成非法出售发票罪，其中被告人平某情节严重，被告人丁某甲系累犯，提请本院依照之规定惩处。被告人平某、丁某甲、丁某乙对公诉机关的指控均无异议。被告人平某的辩护人提出，1）被告人平某系为了赚钱养家才走上犯罪的道路，主观恶性不大，出售发票的对象仅为浙江某乙投资有限公司一家，发票数量仅为8份，社会影响面较窄，社会危害性不大；2）被告人平某归案后能坦白自己的罪行，在庭审中自愿认罪，且在2012年下半年就主动放弃了出售发票的行为，有悔罪表现，亦系初犯、偶犯。综上，要求对被告人平某从轻处罚并适用缓刑。
舟山市定海区人民检察院指控：被告人曲某在2011年挂靠舟山大宏建设有限公司（以下简称大宏公司）承包工程期间，因年底入账需要，在明知未发生实际业务往来的情况下，联系其合伙人朱某（另案处理）虚开发票。后朱按照被告人曲某的要求，开具了一张发票面金额为人民币89万元的公路、内河货物运输业统一发票。被告人曲某在收到朱某寄送的发票后，将发票交给大宏公司用于冲抵自己的工程成本。后因大宏公司需要该张发票，便提议被告人曲某将上述发票转让给其，并承诺支付开票费用。被告人曲某遂同意以票面金额2.5%的费用将该张发票转卖给大宏公司。后大宏公司将人民币22250元的开票费汇至被告人曲某的银行账户，被告人曲某则将票面金额2%的开票费共计人民币17800元汇至朱某的银行账户。公诉机关以被告人供述、证人证言、书证等证据证明上述事实。根据之规定，可以从轻处罚。提请本院予以判处。
原判认定，2010年底，被告人陈某甲和王某某（已判决）商量成立一家公司专门对外代开发票赚取手续费。2010年12月，陈某甲借用陈某乙的身份证，通过“二哥”注册成立了福州嘉斯建材贸易有限公司，王某某负责与银行的工作人员联系，以便从公司的对公账户进行提现，二人口头约定将公司经营所得五五分成。公司成立后，陈某甲还聘请林某甲负责向税务机关领购并对外开具发票，聘请林某乙负责公司财务管理，聘请陈某丙联系客户，聘请许某某负责报税工作。2011年6月，陈某甲、王某某又注册福州盛途建筑工程劳务有限公司以便将福州嘉斯建材贸易有限公司的资金转移，规避银行的每日最高资金流动额度限制。2O11年1月至今，陈某甲等人在没有真实货物交易的情况下向12家公司开具113份福建增值税普通发票，票面金额达67479223.18元，并按照开票金额0.5％-2％的比例向受票单位收取手续费。案发后，被告人陈某甲于2013年3月8日到公安机关投案自首。另查明，被告人陈某甲在得知林某甲被刑事拘留后，电话通知林某乙等人将林某甲住处的用于公司开票的电脑、传真机、发票存根联等物品销毁。对此，福建省福州市国家税务局稽查局对涉案公司擅自损毁税控装置及损毁发票的行为，共处以40000元罚款。原判认定上述事实，有原公诉机关经法庭举证、质证的以下证据予以证实：户籍证明、破案经过、抓获经过、证明、情况说明、发票统计表、受票单位的相关材料、私营企业登记表、福州市国税稽查局提请公安机关提前介入的函、增值税普通发票税务鉴定的函、补充事项等书证材料，证人陈某乙、程某甲、范某某、张某某、程某乙、陈某丁、林某丙、陈某戊、李某某、钟某某的证言，证人许某某、庄某某、林某丁、叶某某的证言及辨认笔录，同案人林某甲、陈某丙、林某乙、王某某的供述及辨认笔录以及被告人陈某甲在侦查阶段的供述等。
公诉机关指控，2010年底，被告人王锦新和陈某（另案处理）商量成立一家公司对外代开发票赚取手续费，公司经营所得五五分成。2010年12月，由陈某联系“二哥”注册成立福州嘉斯建材贸易有限公司（以下简称嘉斯公司），由被告人王锦新负责与银行的工作人员联系，以便从公司的对公帐户进行提现，由陈某薪金聘请林某领购发票、林某某负责公司财务，陈某某负责拉业务（均另案处理）。2011年1月至今，被告人王锦新等人在没有真实货物交易的情况下向12家公司开具113份福建增值税普通发票，票面金额达人民币67479223.18元，按照开票金额0.5％-2％的比例向受票单位收取手续费。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人王锦新结伙设立公司出售发票从中赚取手续费，票面金额达67479223.18元人民币，情节严重，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法出售发票罪追究刑事责任。提请法院依法判处。被告人王锦新对起诉书指控的犯罪事实和罪名不持异议，并自愿认罪。
经审理查明，被告人叶某某通过“二哥”于2010年成立了福州诚信达贸易有限公司、福州洪黄建筑材料有限公司、福州承文贸易有限公司，并将各公司的经营地点设于福州市晋安区三华花园5座302室，专门从事代开发票业务。2012年，叶某某利用上述公司为福建建工集团总公司福州分公司、福建西汉园林景观工程有限公司、福建人文装修建筑工程有限公司、福建省二建建设集团有限公司代开7份增值税普通发票，总计票面额达4984402.8元人民币，并按开票额的0.3％-0.5％收取了手续费。诉讼中，被告人叶某某退缴了赃款25000元并预缴了罚金50000元。福建省福州市马尾区司法局通过审前调查评估，认为被告人叶某某符合社区矫正条件。上述事实，被告人叶某某在开庭审理过程中亦无异议，且有公司法人营业执照及税务登记证、银行转帐凭证、福建省增值税普通发票、税务鉴定函、到案经过、破案经过、企业档案等书证，证人翁某某、高某某、朱某某、肖某某的证言及辨认笔录等证据证实，足以认定。
三明市梅列区人民检察院指控，2012年5月起，被告人邓某作为三明市梅列区八千里餐馆经营者，在明知出售发票是违法的情况下，多次将其从税务部门领购的福建省三明市服务业有奖定额发票共225份，面额共62500元，以4800元价格出售给洪进兴。2013年4月10日，被告人邓某接三明市公安局梅列分局电话联系后主动前往该局接受调查并如实供述。公诉机关认为，被告人邓某违反国家发票管理法规，非法出售普通发票225份，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法出售发票罪追究其刑事责任。
三明市梅列区人民检察院指控，2012年8月下旬的一天，被告人方某某作为三明市梅列区某某大酒店的管理人，将三明市梅列区某某大酒店从三明市梅列区地方税务局领购来的福建省三明市服务业有奖定额发票出售给洪某某，从中非法获利9000元。洪某某后将发票交给三明市梅列某某音乐会所使用。2012年9月5日，三明市地方税务局稽查局对三明市梅列某某音乐会所突击检查，查获750份三明市梅列区某某大酒店领购的福建省三明市服务业有奖定额发票，其中十元面额的125份、二十元面额的150份、五十元面额的225份、一百元面额的100份、二百元面额的125份、五百元面额的25份，共计金额6.3万元。2013年3月27日，被告人方某某接三明市公安局梅列分局电话联系后，主动前往该局如实供述自己的罪行。公诉机关认为，被告人方某某违反国家发票管理法规，非法出售普通发票750份，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法出售发票罪追究其刑事责任。
龙岩市新罗区人民检察院指控：2010年至2012年间，被告人丘某作为龙岩市新罗区广福楼广东菜馆的经营者，2010年开始分次将龙岩市新罗区广福楼广东菜馆申领票面金额计人民币47430元的《福建省龙岩市服务业有奖定额发票》的274份，出售给龙岩市舒馨酒楼经营者苏启标（另案处理）。2013年11月25日，被告人丘某到龙岩市公安局新罗分局投案。
龙岩市新罗区人民检察院指控：2007年至2011年间，被告人林某作为龙岩市新罗区红宝石美容院的工作人员，负责日常发票申领和管理。2010年后，被告人林某分多次将龙岩市新罗区红宝石美容院（包括红宝石二店）申领的706份，票面金额计人民币116550元的《福建省龙岩市服务业有奖定额发票》；连同龙岩市新罗区老街心老奈牛肉店第一分店申领的53份，票面金额计人民币5110元的《福建省龙岩市服务业有奖定额发票》，出售给龙岩市舒馨酒楼老板苏某（另案处理），被告人林某从中获利人民币1万余元。2013年8月14日，被告人林某至龙岩市公安局新罗分局接受调查。
上杭县人民检察院指控：2011年间至2013年4月间，被告人廖某某将其经营的上杭县圣地园农家乐酒店和上杭县五龙农家乐旅游有限公司领购的福建省龙岩市地方税务局通用定额发票、福建省龙岩市地方税务局通用机打发票、福建省龙岩市服务业定额发票，以票面金额6%或10%的价格出售给罗友桂、杨清河共计300份，从中非法获利。在案件审理中，被告人廖某某退出非法所得人民币4000元。
公诉机关指控：一、被告人张某某多次在庐山风景名胜区地方税务局领购九江营运车售定额车票后，在2011年至2012年期间，以每本8元的价格二次将500本面额为100元的车票和100本面额为200元的车票出售给被告人易某某，票面额累计700万元。另外，被告人张某某将少量车票出售给在庐山从事非法营运的司机。
青岛市市北区人民检察院指控，被告人姜某出售非法制造的发票、非法出售发票，其行为分别触犯了之规定，应以出售非法制造的发票罪、非法出售发票罪追究被告人姜某的刑事责任，以出售非法制造的发票罪追究被告人辛某、杨某的刑事责任。被告人姜某对公诉机关指控的事实予以供认。被告人辛某对公诉机关指控的事实予以供认。被告人杨某对公诉机关指控的事实予以供认。
青岛市崂山区人民检察院指控，被告人胡某于2011年5月至2012年4月，向青岛泉海通国际货运代理经纪服务有限公司、青岛大航国际货运代理有限公司，出售青岛某国际物流有限公司、青岛伟飞跃物流有限公司等公司的机打发票68张，票面金额共计人民币7684032元，获利共计人民币118441元。为证明上述指控，公诉机关提供了公安机关出具的接受刑事案件登记表、发破案经过，搜查证、搜查笔录，扣押物品、文件清单及照片，银行存款日记账本1本，青岛泉海通国际货运代理经纪服务有限公司、青岛大航国际货运代理有限公司出具的营业执照、税务登记证、组织机构代码、发票、记账凭证及银行转账凭证，银行卡交易明细查询及付款方信息查询，电子证物检查工作记录，证人张某甲、邢某、张某乙、刘某、韩某的证言，证人张某丙、赵某的证言及辨认笔录，被告人胡某的供述，鉴定证明及人口信息查询等证据。公诉机关认为，被告人胡某的行为触犯了的规定，应以非法出售发票罪追究刑事责任；建议判处二年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处一万元以上五万元以下罚金。
驻马店市驿城区人民检察院指控：一、被告人柳洪杰假借所在单位名义，从平舆县地税局车管所工作人员路某某处以每本4.6元的价格非法购买“河南省运输客票”共计1.64万本，加价后出售牟利。至案发剩余30本面额为100元的发票未售出。其中，于2012年3月份以每本6元的价格卖给被告人安文理2500本、八九月份以每本8元的价格卖给被告人安文理4000本；2011年10月至2012年10月间，以每本6元的价格卖给高某某546本。二、被告人安文理于2012年3月份、9月份两次从被告人柳洪杰处购买“河南省运输客票”共六十五箱，6500本，每本100份。至案发已售出3154本。三、被告人安文理为牟取非法利益，于2012年2月份从一名任姓男子处购买两箱发票，共1166本，每本面额累计1万元，其中已售出389本。经鉴定，该两箱发票均为假发票。针对指控，公诉机关提供有被告人安文理、柳洪杰供述、证人证言、物证照片、鉴定意见等相关证据。公诉机关据此认为，被告人安文理的行为已构成出售非法制造的发票罪、非法出售发票罪，被告人柳洪杰的行为已构成非法出售发票罪，提请本院依法惩处。
南阳市卧龙区人民检察院指控：2013年7月中旬左右，被告人张东某先后从在南阳市汽车站出站口经营小卖铺的被告人孙改某处购买汽车运输发票七本。2013年8月15日上午10时许，在车站路百乐大厦对面马路边，张东某正向杨某某出售发票时，被南阳市公安局巡逻民警当场抓获。现场查获七本发票共计700份。经税务部门鉴定均系真发票。公诉机关认为被告人孙改某、张东某行为触犯了的规定，应以非法出售发票罪追究其刑事责任。公诉机关向法庭提交了被告人孙改某、张东某的供述、证人证言、鉴定意见、书证等证据，要求依法判处。
镇平县人民检察院指控，2012年，被告人谷绪成在山东省太和县通过路边小广告从刘某某（另案处理）手中购买发票300余份，后谷绪成将购买的发票在山东省梁山县全部出售给经营挂车公司的郭某某（另案处理）。公诉机关指控上述事实，当庭宣读并出示有户籍证明等书证、证人证言、被告人供述等，据此认为被告人谷绪成违反国家发票管理法规，非法出售不能用于骗取出口退税、抵扣税款的普通发票，其行为触犯了，应当以非法出售发票罪追究被告人刑事责任。请依法判处。
公诉机关指控，2012年上半年，被告人何某某、蒋某某应李某冬的请求，分两次向李某冬出售耒阳市供大超市和耒阳市海琼新世纪生活超市收集的销售发票169份，票面金额共计585000余元，被告人蒋某某、何某某按票面金额3％计算，共获利17558.82元。案发后，被告人何某某、蒋某某已上缴全部涉案赃款。针对上述指控，公诉机关提交了相关的证据予以证实。公诉机关认为，被告人何某某、蒋某某的行为已构成非法出售发票罪，且均系主犯，被告人蒋某某系主动到案。提请本院依法判处。
公诉机关指控：2009年7月以来，被告人李某甲以低于国家正常税率，向张家界华宇建筑工程有限公司、张家界欣业房地产开发有限公司等企业单位出售发票36份，票面累计达人民币6000余万元。被告人李某甲所出售的发票均系假发票。公诉机关针对以上事实，向法庭出示了相关证据，并指控被告人李某甲犯非法出售发票罪，提请人民法院依照之规定定罪科刑。
深圳市罗湖区人民检察院指控，2014年2月以来，被告人常某向他人购买深圳市饮食、娱乐业服务定额发票900余份，并在本市罗湖区草埔地铁站D2出口马路边向路人兜售。2014年3月19日，被告人常某正在销售发票时被公安民警抓获，民警现场查获未销售的发票985份。经深圳市罗湖区地方税务局鉴定，查获的发票中69份属假发票，916份属真发票。公诉机关在法庭上宣读或出示了下列证据：1、物证：涉案发票；2、书证：涉案物证照片、搜查证及搜查笔录、扣押笔录、扣押决定书及扣押清单、深圳市罗湖区地方税务局出具的发票鉴定证明、被告人身份信息材料；3、证人证言：公安民警出具的抓获经过；4、被告人常某的供述：被告人常某对犯罪事实供认不讳。公诉机关认为，被告人常某的行为触犯之规定，构成非法出售发票罪。公诉机关建议对被告人判处一年以下有期徒刑，并处罚金。特提起公诉，诉请本院依法惩处。被告人常某对指控的上述犯罪事实及上述证据无异议，承认控罪，对公诉机关的量刑建议无意见。
深圳市罗湖区人民检察院指控：2014年3月以来，被告人张某通过向朋友索要、路边购买及捡发票的方式获取深圳市饮食、娱乐业服务定额发票，后深圳市罗湖区草铺地铁站D2出口马路边进行销售。2014年3月19日，公安人员将正在销售发票的被告人张某抓获，并现场查获发票922份。经深圳市罗湖区地方税务局鉴定，查获的922份发票，其中有32份属假发票。为证明上述事实，公诉机关提交下列证据：1.物证：缴获的发票；2.书证：搜查证、搜查笔录，扣押决定书、扣押物品清单，深圳市地方税务局发票鉴定证明，抓获经过，被告人张某的身份信息；3.被告人的供述与辩解：被告人张某的供述与辩解。公诉机关认为，被告人张某的行为已构成非法出售发票罪。建议本院对被告人张某判处一年以下有期徒刑。诉请本院依法判处。被告人张某在法庭上对指控的上述事实及上述证据无异议，承认控罪，对公诉机关的量刑建议无异议。
公诉机关指控称，从2011年3月份开始，被告人李某某在东莞市常平镇常平火车站附近和厚街镇华润广场一带贩卖假发票和假车牌。期间，李某某共贩卖假发票约40本（每本约100份），约获利600元。2013年12月5日12时许，民警根据线索线报，在厚街镇厚街医院后门路段抓获李某某，并对李某某在厚街镇河田村港河大厦的暂住处进行搜查，在该房间内搜查出各类发票共15127份（票面共价值1207100元）。经东莞市国税局和东莞市地税局鉴定，均系假发票。公诉机关并向法庭提供了现场勘查材料，证人证言，户籍证明等书证，被告人李某某的供述及辩解等证据，据此认为被告人李某某的行为触犯了之规定，构成非法出售发票罪。提请本院依法惩处。在法庭上，被告人李某某对公诉机关指控的罪名表示认罪，但辩称发票是她的女儿拿出去卖的，后女儿把钱给了她。
公诉机关指控称，被告人谭某某、杨某及陈某某（另案处理）原均系东莞市长安镇乌沙社区大润发公司前台员工，负责开具发票。谭某某与金某某（另案处理）商定以1%的税点向金出售发票。2013年4月至6月期间，谭某某单独或者指使杨某、陈某某一起采用虚开的方式多次向金某某非法出售发票共计396张（金额为1800406.2元）；其中，杨某受谭某某指使，单独或者指使陈某某采用虚开的方式非法出售发票共计193张（金额为908549元）。2013年7月23日13时许，谭某某、杨某到东莞市公安局长安分局乌沙派出所投案。公诉机关并提供了被害单位员工何某某的陈述，到案经过，现场勘查笔录、现场图及现场照片，委托书，营业执照，发票复印件，统计表，谅解书，户籍证明，说明材料，同案人陈某某的供述及辨认笔录，被告人谭某某、杨某的供述及辨认笔录等证据。提请本院依法惩处。被告人谭某某、杨某对公诉机关的指控供认不讳，没有提出辩解意见。
惠阳区人民检察院指控，2011年6月开始，被告人詹某甲伙同詹某乙在惠阳区淡水街道办事处中山二路金丽楼2栋602房，利用互联网上的QQ（466648449、136123456）并经淘宝网的三间代销点的介绍，先后向上海、湖南等地客户销售发票约600张，票额共计100万，从中牟利6万多元。从2013年8月27日11时许，公安机关在金丽楼2栋602房抓获詹某甲、詹某乙，并当场查获用于非法出售发票的电脑两台和发票快递执单一批。认定上述犯罪事实的证据如下：被告人供述、书证、扣押笔录、辨认笔录、现场勘查记录、抓获经过等。被告人詹某甲、詹某乙以牟利为目的，在互联网上非法出售发票，其行为已触犯之规定，应当以非法出售发票罪追究其刑事责任。提请依法判处。被告人詹某甲、詹某乙对起诉书的指控无异议，当庭自愿认罪。
经审理查明：2012年12月份，被告人杨某某与“王萍”（身份不明，在逃）相识，了解到可以通过“王萍”为他人代开各种不能用于出口退税、抵扣税款的发票（即普通发票）从中收取手续费后，决定找“王萍”为他人代开普通发票，并从中营利。2013年1月，被告人杨某某按照张某某的要求，通过“王萍”开具发票后，将一张开具时间为2013年1月28日，付款方为非凡置业有限公司，收款方为张某某，发票代码为252001123301，发票号码为00531898，票面金额为300000元人民币（以下币种同）的普通发票交给樊水平，樊水平将该发票通过田昌华、张明军转交给张某某。2013年5月，被告人杨某某按照张某某的要求，通过”王萍”开具发票后，将一张开具时间为2013年5月31日，付款方为铜仁非凡置业有限公司，收款方为铜仁市诚信建筑工程有限公司，发票代码为252001123301，发票号码为00534162，票面金额为1244061.77元的发票，交给张某某。2013年5月，被告人杨某某按照张明军的要求，通过”王萍”开具发票后，将一张开具时间为2013年6月28日，付款方为中铁四局第五建筑工程有限公司贵州分公司，收款方为铜仁市诚信建筑工程有限公司，发票代码为252001123301，发票号码为00534415，票面金额为387000元的发票，通过谭金勇交给张X军。2013年5月至7月期间，被告人杨某某按照张X军的要求，通过”王萍”开具发票后，将一张开具时间为2013年7月29日，付款方为中铁四局第五工程有限公司，收款方为铜仁市诚信建筑工程有限公司，发票代码为252001123301，发票号码为00534845，票面金额为458291.59元的发票，通过谭金勇交给张X军。上述四张发票票面金额合计2389.353.36元，被告人杨某某从中获得4万余元的手续费。经铜仁市地方税务局鉴定，上述四张发票的发票号码在碧江区地税局领用的发票号码段中不存在斩。上述事实，被告人杨某某在开庭审理过程中表示没有异议，并有经庭审质证的被告人杨某某的户籍证明，扣押物品清单、工程承包合同，涉嫌犯罪案件情况调查报告，证人张某某、张X军、谭某某、田某某、樊某某的证言，被告人杨某某的供述与辩解，发票鉴定证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2015年10月11日，被告人任×在得知被告人李×欲出售发票时向其提供北京市市政交通一卡通发票。次日16时许，被告人李×在北京市海淀区上地辉煌国际大厦麦当劳外，以人民币4500元的价格向李某某出售北京市市政交通一卡通专用发票507张时被公安机关当场抓获。李×被公安机关抓获后，带领民警将被告人任×抓获。经鉴定，上述发票均系真发票。被告人李×、任×到案后均如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认为被告人李×、任×具有犯罪未遂、如实供述自己罪行及李×还具有立功的法定从轻情节，建议对被告人李×、任×均判处六个月以下拘役并处罚金。被告人李×、任×对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议并签字具结，在开庭审理过程中亦均无异议。
公诉机关指控并经本院审理查明，2015年1月19日14时许，被告人邓×、陈×在本市海淀区五棵松地铁站附近，以人民币3500元的价格向他人出售“北京市政交通一卡通有限公司充值专用发票”共计1080份，被民警当场抓获。经鉴定，上述发票均为真发票。其二人到案后均如实供述了上述犯罪事实。二人到案后如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人邓×、陈×及辩护人在开庭审理过程中并无异议，并有公诉机关当庭出示的被告人邓×、陈×的供述，起获发票照片，银行转账凭条，手机通话记录等，证人田×、肖×、许×、证言，发票鉴定证明，扣押笔录、清单，受案登记表，到案经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控并经本院审理查明，2015年4月4日13时许，被告人王×在本市海淀区西苑医院南门口,欲以人民币1050元的价格向杨×出售北京出租车专用发票500张时，被公安机关当场抓获。经查询，上述发票系真发票。被告人王×到案后如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人王×及辩护人在开庭审理过程中并无异议，并有公诉机关当庭出示的被告人王×的供述，起获的发票照片，发票查询结果，QQ聊天记录，证人杨×、张×、李×的证言，侦查实验笔录，扣押清单，到案经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控并经本院审理查明，2015年6月3日，亢×向公安机关举报一贩卖发票线索，后向对方约购发票。2015年6月7日，被告人石×在本市海淀区图景嘉园南门，以人民币2700元价格向亢×出售“北京市出租汽车专用发票”550份。经鉴定，上述550份发票均系真发票。另从被告人石×车内起获空白的“北京市出租汽车专用发票”50份及打票机一台。经鉴定，上述50份发票均系真发票。被告人石×于2015年6月7日被公安机关抓获归案，后该人如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控：2015年11月27日12时30分许，被告人许×1在本市海淀区航天城北二门门口，欲以人民币150元的价格向任某某出售北京市国家税务局通用机打发票140张时，被公安机关当场抓获。经鉴定，上述发票均系真发票。被告人许×1到案后如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认为被告人许×1系犯罪未遂且具有如实供述自己罪行的从轻情节，建议判处被告人许×1二至三个月拘役并处罚金。被告人许×1及其辩护人对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议并签字具结，在开庭审理过程中亦均无异议。
公诉机关指控，2015年4月16日17时许，被告人朱×在本市海淀区清华大学西门公交车站，以人民币4500元的价格向他人出售北京市国家税务局通用机打发票786张，被当场抓获。经鉴定上述发票均系真发票。被告人朱×到案后如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2015年3月29日，群众李某根据被告人王×通过互联网发布的出售发票的信息向公安机关进行举报，后向被告人王×约购北京市出租汽车专用发票。2015年4月8日10时许，被告人王×在本市海淀区圆明园地铁站C出口处，以人民币1800元的价格向李某出售北京市出租汽车专用发票1447份时被民警当场抓获。经鉴定，上述发票均系真发票。被告人王×到案后如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2014年12月，被告人王×先后两次在本市海淀区中国地质大学东门外，以人民币600元的价格向被告人陈×（实际领取人为被告人骆×）出售“北京市政交通一卡通有限公司充值专用发票”。2014年12月11日，被告人陈×指使被告人骆×在本市海淀区中国地质大学东门外，以人民币1800元的价格向他人出售从被告人王×处购得的“北京市政交通一卡通有限公司充值专用发票”612份，被告人骆×被当场抓获。经鉴定，上述发票均系真发票。2014年12月12日，被告人陈×主动投案。2014年12月12日，被告人陈×、骆×表示愿意协助民警抓获被告人王×。2014年12月12日，被告人王×在本市朝阳区华商大厦门口向被告人骆×出售“北京市政交通一卡通有限公司充值专用发票”364份，后被当场抓获。经鉴定，上述发票均系真发票。
公诉机关指控，2015年2月间，被告人石×以网络发帖的方式发布出售一卡通充值发票的信息。2015年3月2日，被告人石×在本市海淀区五棵松地铁站D口中国工商银行门口，以人民币2000元的价格向他人出售北京市政交通一卡通有限公司充值专用发票553张时，被民警当场抓获。经鉴定，上述发票均系真票。被告人石×到案后如实供述了上述犯罪事实。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年12月27日，被告人金×以人民币5600元的价格在本市丰台区正阳桥附近向被告人徐×出售北京市地税局通用机打发票112张。同日被告人徐×将上述发票以人民币22400元的价格通过寄送快递方式出售给位于海淀区圆明园西路仲鼎商务的购买人。经鉴定，上述发票均系真发票。2015年1月2日，民警将被告人徐×抓获。2015年1月3日，民警将被告人金×抓获。二人到案后均如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人徐×、金×的行为已构成非法出售发票罪，且被告人徐×系犯罪未遂，提请本院依照之规定，对被告人徐×、金×定罪处罚。被告人徐×对起诉书的指控事实和指控罪名没有提出异议。其辩护人发表的辩护意见为，被告人徐×系犯罪未遂，认罪、悔罪态度较好，且有立功表现，提请法庭对被告人徐×从轻处罚。被告人金×对起诉书的指控事实和指控罪名没有提出异议。只是辩称其并未收到被告人徐×给付的钱款，系犯罪未遂。其辩护人发表的辩护意见为，被告人金×系犯罪未遂，认罪态度较好，且其行为社会危害性不大，提请法庭对被告人金×从轻处罚。
公诉机关指控：2015年4月26日11时许，被告人杨×在本市海淀区西苑地铁站麦当劳门口，以人民币8000元的价格向他人出售“北京市国家税务局通用机打发票”589份，被民警当场抓获。经鉴定，上述发票均系真发票。被告人杨×到案后如实供述了上述犯罪事实。
北京市海淀区人民检察院指控，2015年1月4日，被告人牛×指使其同事阮×（另案处理）在本市海淀区西二旗地铁A2出口处，以人民币2000元的价格向他人出售“北京市政交通一卡通有限公司充值专用发票”700份。经鉴定，上述发票均系真发票。2015年1月4日，被告人牛×主动到公安机关投案，后该人如实供述上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人牛×的行为已构成非法出售发票罪，系犯罪未遂，且有自首情节，提请本院依照之规定，对被告人牛×定罪量刑。
北京市海淀区人民检察院指控，2015年1月4日，被告人牛×指使其同事阮×（另案处理）在本市海淀区西二旗地铁A2出口处，以人民币2000元的价格向他人出售“北京市政交通一卡通有限公司充值专用发票”700份。经鉴定，上述发票均系真发票。2015年1月4日，被告人牛×主动到公安机关投案，后该人如实供述上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人牛×的行为已构成非法出售发票罪，系犯罪未遂，且有自首情节，提请本院依照之规定，对被告人牛×定罪量刑。
北京市海淀区人民检察院指控：2014年5月29日，被告人孙×、康×1、康×2在本市大兴区亦庄开发区荣昌东街天桥上向他人出售北京出租车专用发票1206份，之后举报人委托他人在本市海淀区西三旗永泰大街工商银行ATM机上向被告人孙×的工商银行账户汇入人民币1500元，交易完成后被告人孙×、康×1、康×2被民警当场抓获。经鉴定，上述发票均系真发票。被告人孙×、康×1、康×2到案后均如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人孙×、康×1、康×2的行为均已构成非法出售发票罪，情节严重，系犯罪未遂，提请本院依照之规定，对被告人孙×、康×1、康×2定罪处罚。被告人孙×、康×1、康×2对检察院的指控罪名及指控事实均不持异议。
公诉机关指控：被告人赵×于2015年10月27日13时许，在本市海淀区中关村南大街中国人民大学地铁站A口处，以人民币3500元的价格向他人出售北京市政一卡通充值专用发票567张，被公安机关当场抓获。经鉴定，上述发票均为真发票。公诉机关认为被告人赵×具有犯罪未遂、如实供述自己罪行的从轻处罚情节，建议判处被告人赵×有期徒刑一年以下或者拘役，宣告缓刑，并处罚金。被告人赵×及其辩护人对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦均无异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2014年7月17日，被告人杨×伙同曾×，在本市海淀区五路居地铁站B口附近，以人民币18570元的价格，向李×出售“北京市国家税务局通用机打发票（折票）”、“北京市国家税务局通用机打发票（卷票）”各100份（经鉴定均系伪造）以及普通购物发票650份（经鉴定系真发票），被民警当场抓获，上述发票被当场起获。二名被告人到案后如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2015年10月29日，武某向公安机关举报一贩卖发票线索，后向对方约购发票。2015年11月1日，被告人许×伙同被告人何×在本市海淀区西二旗地铁站北侧辉煌国际大厦门前，以人民币8000元价格向武某出售“航空运输电子客票行程单”600份。经鉴定，上述发票均系真发票。被告人许×于2015年11月1日被公安机关抓获归案，被告人许×于当日协助民警将被告人何×抓获。后该二人均如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认为被告人许×、何×具有如实供述等从轻处罚情节，建议判处被告人许×、何×一年以下有期徒刑，并处罚金。被告人许×及辩护人、何×及辩护人对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
公诉机关指控，2015年11月5日19时许，被告人刘×在本市海淀区西三旗永泰庄肯德基餐厅内，以人民币4800元的价格向他人出售北京市政交通一卡通充值发票800张时，被公安机关当场抓获。经鉴定，上述发票均系真发票。被告人刘×到案后如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认为被告人刘×具有如实供述等从轻处罚情节，建议判处被告人刘×一年以下有期徒刑或拘役，并处罚金。被告人刘×及其辩护人对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2015年4月14日，常某向公安机关举报一贩卖发票线索并向对方约购发票。2015年4月14日，被告人隗×伙同被告人赵×在本市海淀区圆明园地铁站C口附近，以人民币2200元价格向常某出售“北京市出租汽车专用发票”425份时被公安机关当场抓获，后公安机关从二名被告人暂住地起获“北京市出租汽车专用发票”112份、“北京市出租汽车专用发票”空白发票纸122份。经鉴定，上述537份“北京市出租汽车专用发票”系真发票。被告人隗×、赵×到案后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人隗×、赵×的行为均已构成非法出售发票罪，提请本院依照的规定，对被告人隗×、赵×定罪处罚。被告人隗×、赵×对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。被告人赵×的辩护人发表的辩护意见为，被告人赵×认罪态度较好，且系犯罪未遂，建议法庭对被告人赵×从轻处罚并宣告缓刑。
公诉机关指控，2015年3月26日11时许，被告人李×在本市海淀区清华大学西门附近，以人民币3500元的价格向他人出售“北京市出租车专用发票”357张，被民警当场抓获。经鉴定，上述发票均系真发票。被告人李×到案后如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认为被告人李×具有如实供述、犯罪未遂等从轻处罚情节，建议判处被告人李×一年以下有期徒刑或拘役，并处罚金。被告人李×对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2015年5月13日，举报人通过电话向被告人杨×约购发票。当日14时许，被告人杨×在本市海淀区辽宁大厦楼下，以人民币3000元的价格向举报人出售北京市吉野家快餐有限公司专用发票1659份后，被民警当场抓获。被告人杨×到案后如实供述了上述犯罪事实。
北京市海淀区人民检察院指控，2015年4月13日，被告人周×以人民币1000元的价格向他人出售“北京市市政交通一卡通有限公司充值专用发票”45份、“北京市出租车汽车专用发票”810份，上述发票被快递至北京市海淀区成府路三才堂写字楼。2014年4月14日，被告人周×被公安机关抓获，民警当场从其包内起获“北京市政交通一卡通有限公司充值专用发票”90张，经鉴定，上述发票均系真发票。该人到案后如实供述了上述犯罪事实。
北京市海淀区人民检察院指控，2015年6月2日，被告人郭×1在本市海淀区上地地铁站外，以人民币1600元的价格向他人出售“北京市政交通一卡通有限公司充值专用发票”799张时被民警当场抓获。其到案后如实供述了上述犯罪事实。经鉴定，上述发票系真发票。
公诉机关指控，2015年4月22日，被告人王×1以人民币1500元的价格，通过寄送快递的方式向位于本市海淀区西三旗育新花园小区18号楼的购买人出售“北京市出租车专用发票”768张。经鉴定，上述发票均系真发票。2015年4月23日，民警将被告人王×1抓获，其到案后如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控：杨某于2015年4月2日向公安机关举报一贩卖发票线索，后向被告人何×约购发票。被告人何×于2015年4月4日，在本市海淀区西苑地铁站C1出口处，以人民币250元价格向杨某出售“北京市出租汽车专用发票”359份，并于当日被抓获，其到案后如实供述了上述犯罪事实。经鉴定，上述发票均系真发票。公诉机关认为被告人何×具有犯罪未遂、如实供述自己罪行的从轻处罚情节，建议判处被告人何×有期徒刑一年以下，宣告缓刑，并处罚金。被告人何×对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
公诉机关指控：盛某于2015年1月21日向公安机关举报一贩卖发票线索，后向被告人裴×1约购发票。被告人裴×1于次日在本市海淀区五道口地铁站西南角处，以人民币1900元价格向盛某出售“北京市政交通一卡通有限公司代收充值专用发票”671份。经鉴定，上述发票均符合北京市地方税务局普通发票印制标准。被告人裴×1于当日被抓获，到案后如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认为被告人裴×1具有犯罪未遂、如实供述自己罪行的从轻处罚情节，建议判处被告人裴×1有期徒刑一年以下，并处罚金。被告人裴×1对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
公诉机关指控，2015年7月29日，武×向公安机关举报一贩卖发票线索，后向对方约购发票。2015年8月2日，被告人张×1通过向本市海淀区上地十街联想大厦后勤部寄送快递的方式，以人民币3400元价格向他人出售“北京市国家税务局通用机打发票”306份。被告人张×1于2015年8月14日被公安机关抓获归案，其到案后如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控：被告人杨×于2014年3月6日13时许，在北京市东城区地铁5号线崇文门站D出口处，以现金人民币150元的价格向康×非法出售39份《北京市地方税务局通用定额发票》后，被民警现场抓获。从被告人杨×身上起获欲出售的《北京市地方税务局通用定额发票》、《北京市国家税务局通用定额发票》共计5397份。涉案物品已扣押在案。上述事实，被告人在审理过程中无异议，并有受案登记表，到案经过，工作说明，起赃报告，照片，证人康×、倪×、钱×的证言，辨认笔录，发票鉴定证明，扣押清单，搜查笔录，户籍材料及被告人供述等证据予以证实，足以认定。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年10月23日18时许，被告人曹×在本市东城区崇文门地铁站门口，以人民币1250元的价格向王×（另案处理）出售北京市政交通一卡通有限公司充值专用发票775份。2014年10月24日零时许，被告人曹×在本市丰台区南苑柠檬汇门口路边，以人民币500元的价格向王×出售北京市政交通一卡通有限公司充值专用发票403份。后民警从被告人曹×家中起获发票523份。经鉴定，上述发票均系真发票。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年3月至12月间，被告人李顺强在本市丰台区宋家庄等地，联系他人非法对外出售发票。后被查获，从其处起获准备出售的北京市地方税务局普通发票7份，票面金额共计人民币503万余元。经鉴定，上述发票均为真发票。被告人李顺强于2013年12月25日被北京市公安局丰台分局玉泉营派出所查获。并提供了被告人李顺强供述、鉴定意见、物证等相关证据，公诉机关认为被告人李顺强的行为触犯了之规定，构成非法出售发票罪，提请本院依法惩处。被告人李顺强对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议。
公诉机关指控，被告人严×于2015年2月3日11时许，在本区××公寓门前路边，向王×1出售国家税务局通用机打发票1张，发票面额63万元，并收取人民币500元。被告人严×被当场抓获。现被告人严×出售的发票1张、作案工具移动电话1部以及卡片1张，均已扣押在案。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人张×1于2014年12月4日17时许，在本市朝阳区三元东桥招商银行门前路边，以人民币9400元的价格向张×2（男，34岁，河北省人）出售北京市国家税务局通用机打发票1张，票面金额总计人民币47万元，经鉴定为真发票。被告人张×1当场被抓获归案。上述事实，被告人张×1在庭审过程中亦无异议，且有证人张×2、刘×、李×的证言，公安机关、北京市朝阳区国家税务局出具的证明材料，到案经过，起赃经过，发票，物证照片，扣押、发还清单，辨认笔录等证据予以证明，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院依法审理查明：被告人吴×于2015年1月21日15时许，在北京市朝阳区昆仑饭店门前路边，以人民币1300元的价格向秦×（男，44岁，江苏省人）出售《北京市国家税务局通用机打发票》1张，票面金额为人民币63万元，被告人吴×被当场抓获。现扣押上述发票1张及被告人作案用的诺基亚牌移动电话机1部在案。上述事实，被告人吴×在庭审过程中亦无异议，且有证人秦×、李×、刘×等人的证言，辨认笔录，北京市朝阳区国家税务局出具的发票真伪鉴定证明，物证、发票网上查询结果、涉案手机中通讯记录的照片，扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、发还清单，到案经过、起赃经过及户籍材料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人吴×1于2014年10月22日13时许，以人民币2000元的价格向他人非法出售《北京市国家税务局通用机打发票》1张，票面金额为人民币512000元，被当场查获。经鉴定，上述发票为虚开发票。
上海市宝山区人民检察院指控：2013年10月起，被告人徐某某、王某结伙他人，经预谋，在上海市宝山区、嘉定区注册了上海某某等多家公司，每月从税务机关领取上述公司的上海市国家税务局通用机打发票，由徐某某进行非法出售。2014年11月3日16时许，被告人徐某某在上海市宝山区长江西路三泉路路口，以人民币4，000元的价格向罗某某出售100份发票。当日17时许，被告人徐某某在曹安公路嘉怡路附近欲向祁某某出售350份发票时，被民警抓获，同时民警在其驾驶的车辆上查获未及时出售的发票2，450份（其中有1，200份系被告人王某从宝山区税务局领取）。
上海市宝山区人民检察院指控：被告人张某某自2012年起，多次以每份人民币50元的价格向蒋某某出售上海甲、上海乙的上海市国家税务局通用机打发票、上海市商业零售统一发票共计2，000余份。2014年1月21日，被告人张某某接上海市公安局宝山分局民警电话通知后主动投案，并如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人张某某在庭审过程中亦无异议，且有证人蒋某某、阳某某的证言、证人阳某某提供的领购明细表、上海市公安局宝山分局出具的《搜查笔录》、《扣押清单》及相关照片、上海市公安局宝山分局经侦支队出具的《到案经过》、被告人张某某的供述等证据证实，足以认定。
上海市宝山区人民检察院指控：被告人蒋某某自2012年起，多次以每份人民币50元（以下币种均为人民币）的价格从张某某等人处购买上海甲、上海乙的上海市国家税务局通用机打发票、上海市商业零售统一发票共计2，000余份。之后，被告人蒋某某以每份100元的价格向山东恒顺网业有限公司等单位出售上述部分发票及自己经营并处于实际停业状态的上海丽类露贸易有限公司的上海市商业零售统一发票。2013年12月10日，上海市公安局宝山分局民警在上海市宝山区祁连二村XXX号XXX室抓获被告人蒋某某，并当场查获了被告人蒋某某用于对外出售的上海甲等单位的发票共计1，097份。被告人蒋某某到案后如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人蒋某某在庭审过程中亦无异议，且有证人张某某、阳某某、路某某的证言、证人阳某某提供的领购明细表、上海市公安局宝山分局出具的《搜查笔录》、《扣押清单》及相关照片、上海市公安局宝山分局经侦支队出具的《到案经过》、被告人蒋某某的供述等证据证实，足以认定。
宜兴市人民检察院指控，2007年10月至2010年10月期间，被告人王某以完成社区引进税源任务为名，通过他人为屠某代开建筑业统一发票15份，票面金额合计人民币110481818.4元，从中非法获利人民币2156683元。经鉴定，上述15份建筑业统一发票均系假发票。2011年3月至6月期间，被告人王某至税务机关重新开具建筑业统一发票15份，票面金额合计人民币110481818.4元。归案后，被告人王某如实供述了上述事实。为证实上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据材料，认为被告人王某的行为已触犯的规定，可以从轻处罚。被告人王某及辩护人对公诉机关的指控均未提出异议。其辩护人提出被告人王某在事后已补开了发票，未造成国家税收实质损失，且其归案后认罪态度较好，确有悔罪表现，建议对其适用缓刑。
义乌市人民检察院指控：一、被告人郑田飞、郑田华、金崇考、温某部分事实2014年12月份以来，被告人郑田飞伙同被告人郑田华、金崇考等人在没有商品购销的情况下，共同虚开从被告人金某甲处购买的义乌市某增贸易有限公司、义乌市某卡建材有限公司等五家公司的发票，由被告人郑田飞负责接单，被告人郑田华负责运送，被告人金崇考负责打印发票，被告人温某负责保管用于接收开票费的农业银行卡（户名：李小英，卡号：62×××75）。被告人郑田飞等人通过上述方式虚开发票共计2000余份，金额共计人民币1.78亿余元。2015年2月份，被告人郑田飞将剩余的2000多份空白发票、打印机、电脑、公章等物品出售给被告人郑田华、金崇考，之后被告人郑田华、金崇考继续虚开发票。期间，被告人温某负责照顾被告人郑田华、金崇考的饮食起居，并将开票所得从其保管的农业银行卡内取出，交给被告人郑田华用于支付费用或分赃使用。同时，被告人温某以个人名义印刷代开发票的名片，从事虚开发票的代理活动，虚开发票金额达人民币70余万元。2015年3月份，被告人郑田华、金崇考提供开票信息，由被告人金文兵使用义乌市灿某贸易有限公司的空白普通发票进行虚开并用于出售，虚开发票共计80余份，金额约人民币500万元。2015年4月，公安机关在被告人郑田华等人所居住的杭州市XX区XX亭水X雅苑2-XXX室内，查扣了各类普通发票、增值税专用发票共计2000余份。经鉴定，其中有226份系伪造的发票。二、被告人金某甲部分事实2014年12月至2015年2月期间，被告人金某甲在义乌市虚设义乌市某卡建材有限公司、义乌市某尚建材有限公司、义乌市某向建材有限公司、义乌市某勇建材有限公司、义乌市某增贸易有限公司，后以上述五家公司的名义向义乌市国家税局申领了普通发票共计2000余份，并将上述发票以每份人民币280元至500元不等的价格出售给被告人郑田飞等人。三、被告人金文兵、金某乙部分事实2014年12月至2015年4月期间，被告人金文兵通过中介在义乌市虚设义乌市灿某贸易有限公司，后以该公司的名义向义乌市国家税务局申领了普通发票共计540份，并将上述发票虚开后以每份人民币200元至500元不等的价格出售给他人，金额共计人民币4000余万元。2015年3月份，被告人金文兵在江苏省某通市虚设某通原协X有限公司、某通今厚X有限公司等九家公司，后由被告人金某乙协助被告人金文兵至某通市国税部门申领增值税专用发票共计275份，再由被告人金文兵出售给一广东客户。四、被告人朱某部分事实2015年1月初，被告人朱某为了能够顺利从XX建设集团有限公司结算工程款，在与上门推销人员谈好1.5%的开票费用后，在没有商品购销的情况下，让推销人员为自己开具普通发票共计40份，金额共计约人民币400万元。被告人朱某收到上述发票后并未使用。五、被告人楼某甲部分事实2015年1月初，被告人楼某甲为了能够顺利从浙江XX建设有限公司、浙江Xx建设有限公司、义乌市XX市政工程有限公司和义乌市XX市政工程有限公司结算工程款，在没有商品购销的情况下，先后让推销发票的人员为自己开具普通发票共计35份，金额共计人民币349万余元。后被告人楼某甲将上述发票交至浙江Xx建设有限公司。六、被告人龚某部分事实2015年2月份，被告人龚某为了能够顺利从第三建筑工程有限公司处结算货款，在没有商品购销的情况下，让上门推销人员为自己开具普通发票共计14份，金额共计人民币139万余元。后被告人龚某将上述发票交给傅建红，由傅建红交给第三建筑工程有限公司用于结算工程款。七、被告人王某部分事实2015年1月份，吴兴明（另案处理）为了能够顺利从义乌市通远建设工程有限公司处结算工程款，要求被告人王某提供65万元的发票。被告人王某为了省钱，提议找他人代开发票，吴XX表示同意。后被告人王某找到祝建勇（另案处理）让其找人代开发票，祝建勇遂通过程希旺（另案处理），在没有商品购销的情况下，让上门推销人员为自己开具普通发票共计8份，金额共计人民币65万余元。后被告人王某与祝建勇、程希旺将虚开的发票交至义乌市通远建设工程有限公司，该公司在审查后将发票退回。2015年6月16日、7月3日、7月9日、7月28日，被告人朱某、楼某甲、王某、龚某分别自动到义乌市经侦大队投案。
萧县人民检察院指控：2012年9月至2013年1月，被告人郭某伙同宋某某（已判刑）冒用他人身份在萧县国税局办理了萧县联友汽车挂箱销售部、萧县圣夫车业销售部、萧县兴邦车辆销售部、宿州市浩远车辆销售部的税务登记证，领取机动车销售统一发票3000余份，卖给了安徽省界首市人牛某某（另案处理）。其中137份以“大头小尾”的方式为他人虚开，虚开发票价税合计8730000元，虚开税款合计1257634.73元，使137辆挂车和汽车在车辆管理部门登记上牌。公诉机关当庭宣读、出示了被告人郭某的供述和辩解、证人师某某、孟某某、李某某、吕某某等人的证言等证据材料。公诉机关认为被告人郭某非法出售机动车销售统一发票，情节严重，其行为已触犯刑律，构成非法出售发票罪。提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百零九条第二款、第四款之规定，予以判处。庭审中，被告人郭某对公诉机关指控其犯非法出售发票罪不持异议，但辩称其没有给国家造成125万余元税款损失。其辩护人对公诉机关指控被告人郭某的行为构成非法出售发票罪不持异议，同时认为本案的137份发票不是被告人郭某出售的发票，被告人郭某的行为不属于情节严重。
萧县人民检察院指控：2012年9月至2013年1月，被告人宋某伙同郭某某（另处）冒用他人身份在萧县国税局办理了萧县联友汽车挂箱销售部、萧县圣夫车业销售部、萧县兴邦车辆销售部、宿州市浩远车辆销售部的税务登记证，领取机动车销售统一发票3000余份，后以每份25元的价格卖给了安徽省界首市人牛某某（另处）。其中的137份以“大头小尾”的方式为他人虚开，虚开发票价税合计8730000元，虚开税款合计1257634.73元，使137辆挂车和汽车在车辆管理部门登记上牌。2014年7月12日，被告人宋某主动到界首市公安局投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
六安市金安区人民检察院指控：2008年4月至2009年6月，被告人侯某先后注册成立六安市裕安区传成农机挂车销售部、六安市裕安区鸿明农机挂车销售部、六安市开发区晓华农机销售部、六安市开发区中信农用车销售部、六安市裕安区华成农机销售部、六安市裕安区传明挂车销售部、六安市经济开发区文盛挂车销售部，在上述七家销售部均没有实际经营情况下，非法出售61张挂车发票给侯某某、冯某某、陈某某等人，票面金额为3721000元。2009年1月至2009年3月，被告人权某先后注册成立六安市裕安区华裕挂车销售部、六安市裕安区宏新挂车销售部，在上述两家销售部均没有实际经营情况下，非法出售115张挂车销售发票给冯某某、陈某某等人，票面金额为7250000元。2013年9月11日，被告人侯某主动至公安机关投案；2013年9月23日，被告人权某被警方抓获。
福州市仓山区人民检察院指控：2014年3月至6月，被告人陈某某为赚取好处费，从曾某（另案处理）处低价购买普通发票，然后分多次卖给经营联通手机专营店的个体户主余某某等人，其中两次给余某某提供了票面金额为440万元的普通发票；分两次给林某某提供了票面金额为5598155元的普通发票；两次给郑某某提供了票面金额为957770元的普通发票，总共从中获利人民币价值97250元。经福州市国家税务局鉴定，上述普通发票均系假发票。公诉机关认为，被告人陈某某实施了非法出售发票的行为，其行为已触犯之规定，应当以非法出售发票罪追究其刑事责任。就上述指控，公诉机关提供了相应证据予以证实。
鹰潭市月湖区人民检察院指控：2012年10月至2014年1月，被告人王XX、柯XX以牟利为目的，合伙利用虚假身份信息在鹰潭、贵溪注册成立11家公司，二被告人每月从贵溪市国家税务局、鹰潭市月湖区国家税务局领取该11家公司的发票，将空白发票联以每张100元至200元不等的价格出售给他人，并采取大头小尾的方式虚开所出售的发票存根联、记帐联的信息、金额，以此到税务机关报税，避缴税款。至2014年4月案发，二被告人共非法出售发票4759张。针对上述指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了：1、被告人供述；2、证人证言；3、企业信息、税务登记表、出票记录、靖江市XX混凝土有限公司记帐凭证、供货协议书、购销合同、发票、江西省XX建设工程有限公司内部承包管理协议、记帐凭证、发票等书证；4、被告人归案经过证；5、被告人户籍证明材料；6、普通发票鉴定结论等证据。其指控认为王XX、柯XX违反发票管理规定，非法出售发票，情节严重，均应以非法出售发票罪追究刑事责任。被告人王XX、柯XX对被指控的犯罪事实供认不讳。被告人王XX的辩护人的辩护意见是：没有证据证明二被告人领到的发票均已出售，且认定二被告人情节严重没有规定，故不能认定该案构成情节严重；被告人王XX因言行异常受到公安机关盘问后如实供述犯罪事实，应认定自首；王XX不是犯意提起人，只是帮助柯XX卖发票，起到次要作用，系从犯；请法庭考虑以上情节，对其从轻处罚。被告人柯XX的辩护人的辩护意见是：起诉书认定二被告人售出发票4759张，没有充分证据证明；认定被告人构成情节严重没有依据；被告人柯XX有自首情节；柯XX没有提起犯意，发票都是王XX出售的，柯XX属从犯；请法庭对被告人柯XX从轻处罚，适用缓刑。
海阳市人民检察院指控：2008年以来，被告人刘某甲为非法牟利，先后在烟台市、海阳市委托他人代理注册了烟台汇祥商贸有限公司（以下简称汇祥商贸公司）、烟台启祥商贸有限公司（以下简称启祥商贸公司）、海阳顺德商贸有限公司（以下简称顺德商贸公司）、海阳瑞德商贸有限公司（以下简称瑞德商贸公司）、海阳顺德商贸有限公司芝罘区分公司（以下简称顺德芝罘分公司）等九家公司，雇佣钟某甲、付某甲等在无实际经营业务的情况下，为该上述公司代理记账、领购空白机动车销售统一发票，并由被告人刘某甲将领购的空白发票以每份发票300元至1000元不等的价格对外出售。对2014年3月份，被告人刘某甲共对外非法出售发票94份，票面金额累计为人民币53459600元。被告人刘某甲于2014年3月29日被抓获归案。公诉机关认为，被告人刘某甲的行为触犯了之规定，应当以非法出售发票罪追究其刑事责任。并提供了证人证言、书证等证据予以证实，提请法院依法判处。
经审理查明，2012年7月至2013年9月份，被告人张某某在尉氏县境内多个乡镇三十余所中小学校出售发票，累计1000余张。2013年9月16日11时许，被告人张某某在尉氏县洧川镇关庄村小学，准备出售发票时被尉氏县公安局洧川派出所民警当场抓获，从其身上查获发票426张，票面总额为42600元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人路某某、石某某、李某甲、宋某某、郑某某、李某乙、李某丙等人的证言，物证--被扣押发票，书证--联系号码册，中共尉氏县纪律检查委员会尉纪（2014）17号文件，尉氏县公安局洧川派出所扣押发还物品清单，村民委员会证明、许昌县公安局陈曹派出所，户籍证明等证据证实，足以认定。
原判认定：被告人安某某系驻马店市运输总公司客运中心站职工，被告人柳某某系平舆县运管所运蓬客货运场站有限公司职工。柳某某以所在单位的名义从税务部门购买客运发票后，加价对外出售。安某某从柳某某处购买客运发票，同时还从他人处购卖非法制造的假发票并欲对外出售。二被告人均以上述手段从中牟取利益。具体事实如下：1、2011年7月始，被告人柳某某以所在单位平舆县运管所运蓬客货运场站有限公司的名义，从平舆县地税局车管所工作人员路某某（另案处理）处以每本4.6元的价格购买每本100份的河南客运发票，加价后予以出售。其中，柳某某于2012年3月份以每本6元的价格卖给被告人安某某二十五箱，计2500本；八九月份以每本8元的价格卖给安某某四十箱，计4000本，两次共出售6500本，计65万份。2011年10月至2012年10月间，以每本6元的价格陆续卖给高新芳546本，计5.46万份。案发时，公安机关查获30本客运发票，计3000份，每份面额为100元。经鉴定，柳某某从路某某处领取的发票均为真发票。被告人安某某从被告人柳某某处所购“河南省运输客票”六十五箱，计6500本，共65万份。至案发已售出3154本，计31.54万份，未售出的发票被公安机关查获。2、2012年2月份，被告人安某某购买两箱发票欲对外出售，每本100份，每份面额100元。同年10月13日，公安机关在被告人安某某存放发票的房间内查获尚未出售的发票777本，计7.77万份，面额累计共777万元。经鉴定，该部分发票均为假发票。上述事实，有被告人安某某、柳某某在侦查阶段的供述，证人路某某、段某某、黄某某、高某某、张某某、陈某某的证言，搜查笔录、扣押清单、购发票明细、出库单等相关书证及物证照片，税务部门的鉴定意见等证据证实，足以认定。
公安县人民检察院指控，2007年至2010年期间，被告人梁某用他人的身份证件在公安县杨家厂镇、夹竹园镇注册公安县金河建材经营部、公安县平昌建材营业部、公安县建平建材经营部三家公司，然后以上述公司的名义到公安县国税局领取普通增值税发票，并将134份普通增值税发票，开票金额85849100.63元出售给安徽省芜湖市的刘某和殷某（均另案处理），被告人梁某按开票金额的0.1%至0.6%的比例收取费用，非法获利30万元。针对上述指控，公诉机关提交了公安县国税局税务稽查报告及移送案件书；公安县国税局发票领用存信息；证人张某甲、张某乙、肖文生等人的证言；同案人刘某、殷某的供述；被告人梁某的供述；辨认笔录等证据。认为被告人梁某非法出售普通增值税发票134份，情节严重，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处
公安县人民检察院指控：被告人罗某某、蒋某见出售发票有利可图，便于2009年至2010年间，借用罗某乙、王某某、候某某的身份证，以罗某乙、王某某、候某某的名义，在公安县杨家厂镇注册了公安县蒙达建材经营部、公安县顺达建材经营部、公安县光顺建材经营部，然后，在没有发生一起真实业务的情况下，从公安县国税局领取大量增值税普通发票及通用机打发票，非法出售给安徽省芜湖市人殷某某，再由殷某某非法出售到江苏省、浙江省一带的企业，并按开票金额的一定比例收取费用，从中非法牟利。被告人罗某某、蒋某非法出售发票共计696份，开票金额共计78979812.43元。其中以公安县蒙达建材经营部的名义非法出售发票411份，开票金额55828049.13元，以公安县光顺建材经营部的名义非法出售发票88份，开票金额7363705.60元，以公安县顺达建材经营部的名义非法出售发票197份，开票金额15788057.70元。2015年4月10日、4月13日，被告人蒋某、罗某某分别主动到公安县公安局投案。针对指控的上述事实，公诉机关提交了增值税普通发票复印件、通用机打发票复印件、证人证言、发票领购信息等证据，认为被告人罗某某、蒋某违反国家发票管理法规，以牟利为目的，非法出售发票，情节严重，其行为触犯了之规定，提请本院依法判处。被告人罗某某、蒋某对指控的事实全部供认。
长沙市芙蓉区人民检察院指控：2011年初至2013年3月，被告人彭某某以200元至400元不等的价格，多次在长沙市芙蓉区马王堆海鲜市场，向“光闽海鲜”经营部老板何某某出售空白的《湖南省长沙市地方税务局手写发票》共计146份。公诉机关认为被告人彭某某的行为已触犯的规定，构成非法出售发票罪，并提供了相关证据，提请本院依法判处。被告人彭某某对公诉机关指控的事实没有提出异议。
湖南省娄底市娄星区人民检察院指控：2007年6月1日凌晨1时起，国家制定新的高速公路收费标准，实施计重收费。身为涟钢物流公司外运分公司外协工的被告人张某甲、李某甲，了解到公司司机在运输中会采取擦边、跳车、顶车等各种方式减少高速公路车辆通行费，但均缺少发票，遂产生了出售发票的念头。2011年1月左右，两人先后找到高速公路湘潭收费站收费员周某（另案处理），以1元／张的价钱分别从周某手中购得空白的“湖南省车辆通行费发票”各1000张。其后，张某甲通过娄底城区一做假证的人，按照涟钢物流公司外运分公司外协工李某丙、李某丁、童某等12人所提供的时间、进出口站名、吨量、金额等数据，将空白发票打印好，再以10元1张的价格将其中112张发票出售给上述人员，非法获利1120元。李某甲则从网上购买了一台打印机，按照涟钢物流公司外运分公司外协工李某丙、李某丁、童某等12人所提供的时间、进出口站名、吨量、金额等数据，将空白发票打印好，再以10元1张的价格将其中117张发票出售给上述人员，非法获利1170元。被告人李某甲于2013年5月25日在娄底市老市委院内被公安民警抓获归案，被告人张某甲于2013年5月28日自动到娄底市公安局钢城分局投案。二被告人归案后均如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，被告人张某某为获取非法利益，向多人多次非法出售发票，数额达14019004.13元，造成国家税收损失729883.52元，张某某从中获利49万余元。公诉机关认为其行为已经构成非法出售发票罪，提请本院依法判处，并且提交了相关证据。
深圳市福田区人民检察院指控：2015年正月起，被告人詹某在本市地铁2号线华强北站B出入口处，出售《广东省地方税收通用定额发票》、《广东省深圳市地方税务局通用定额发票》、《广东省深圳市饮食、娱乐业服务定额发票》等发票牟利。同年3月10日，民警在本市地铁2号线华强北站B出入口处抓获詹某，并在其随身的挎包内查获发票264张。经鉴定，查获的264张发票中有161份为假发票。公诉机关当庭出示了涉案发票；被告人詹某的身份材料、扣押清单、查缉经过等书证；证人林某的证言；被告人詹某的供述与辩解；《发票鉴定书》；现场勘查笔录及照片、辨认笔录等证据，据此认为被告人詹某的行为已构成非法出售发票罪、出售非法制造的发票罪，应依法追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人詹某当庭承认控罪，对指控的上述事实和证据均无异议，请求法庭从轻处罚。
深圳市龙岗区人民检察院指控，2015年7月8日，报案人张某在“陌陌”上与被告人谢某星联系购买发票事宜。当日12时许，二人进行交易时被抓获。公诉机关为证实指控的事实，当庭宣读和出示了物证、书证、证人证言、被告人的供述与辩解、鉴定意见、勘验、检查、辨认、侦查实验笔录等证据。公诉机关认为，被告人谢某星非法出售发票，其行为触犯了之规定，构成非法出售发票罪。并建议对被告人谢某星判处十个月以下有期徒刑或者拘役。诉请本院依法判处。
公诉机关指控，2015年6月29日，被告人陈某某接到其朋友朱子辉(在逃，另案处理)的电话称其在北京，叫陈某某帮其做一单卖发票的生意，后陈某某联系到自己的朋友张某武(在逃，另案处理)，以1500元人民币从张某武处购买了总价值5万元的“广东省深圳市饮食、娱乐业服务定额发票”准备以5000元的价格卖给朱子辉提供的买主曹某。2015年7月1日13时许，被告人陈某某在深圳市龙岗区双龙地铁站附近维也纳酒店门口与事先联系好的买主曹某交易发票时，被龙岗派出所民警当场抓获，现场缴获陈某某用于进行交易的发票515份，票面总金额为5万元人民币。经深圳市龙岗区地方税务局鉴定，本案中交易的发票均为真发票。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程亦无异议，并有物证，书证，证人证言，被告人的供述和辩解，鉴定意见，勘查、检查、辨认、侦查实验笔录，视听资料等证据证实，足以认定。
重庆市九龙坡区人民检察院指控，2013年9月的一天，被告人李某某在重庆市某区，将2份非法制造的票面金额共计3002000元的建筑业统一发票2份以60000元的价格出售给购票人员况某某。后况某某将该2份发票以180000元的价格出售给重庆某公司入账。2013年10月30日，公安人员从重庆某公司提取到上述2份建筑业统一发票。经重庆市某区地方税务局鉴定，上述被查获的2份发票为非法制造的假发票。2014年3月至4月的一天，被告人李某某在重庆市某区从一名浙江老乡处以800元的价格购买五张票面金额共计437440元的重庆市国家税务局通用机打发票五张，后其用邮寄的方式将该五张发票以6550元的价格出售给购票人员官某某。官某某又将该五份发票交给重庆南某设计院结算入账。公安人员从重庆南江地质工程勘察设计院提取到上述五份重庆市国家税务局通用机打发票。2014年5月20日，被告人李某某在重庆市某区被民警捉获。被告人李某某到案后如实供述了犯罪事实。公安机关扣押了被告人李某某作案用名片五盒。
公诉机关指控：2015年10月9日10时许，被告人贾×在本市海淀区西二旗联想大厦西门处，以人民币1200元的价格向举报人出售北京市政交通一卡通有限公司充值专用发票583份，被民警当场抓获。经鉴定，上述发票均系真发票。被告人贾×到案后如实供述了上述犯罪事实，并于2015年10月9日协助民警将其同案犯王水萍（已判决）抓获。公诉机关认为被告人贾×具有犯罪未遂、如实供述自己罪行、立功的法定从轻情节，建议对被告人贾×判处一年以下有期徒刑并处罚金。被告人贾×对指控事实、罪名及量刑建议没有异议并签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
公诉机关指控：2016年1月12日10时许，被告人成志永在本市海淀区五道口城铁站A出口附近，以人民币3000元的价格向举报人出售北京市政交通一卡通有限公司充值专用发票739张。经鉴定，上述发票均为真发票。后被告人成志永被公安机关当场抓获归案，并如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认为被告人成志永具有犯罪未遂、如实供述自己罪行的法定从轻情节，建议对被告人成志永判处六个月以下有期徒刑或拘役并处罚金。被告人成志永对指控事实、罪名及量刑建议没有异议并签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，被告人石×1伙同石×2（男，17岁，另案处理）于2015年10月15日，在本市海淀区公主坟新兴宾馆门口，以人民币3000元的价格，向他人出售北京市税务局通用机打发票120张（经鉴定均系真发票），后被民警抓获。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，被告人石×1伙同石×2（男，17岁，另案处理）于2015年10月15日，在本市海淀区公主坟新兴宾馆门口，以人民币3000元的价格，向他人出售北京市税务局通用机打发票120张（经鉴定均系真发票），后被民警抓获。
公诉机关指控，2015年5月17日，被告人王×通过快递邮寄的方式，以人民币1750元的价格向购买人出售“北京市政交通一卡通有限公司充值专用发票”702张。被告人王×于2015年5月17日交易后被民警抓获。被告人到案后如实供述了上述犯罪事实。被告人王×于同年6月2日协助民警抓获涉嫌非法出售发票罪的犯罪嫌疑人郭×。
公诉机关指控，2015年8月1日，举报人以人民币6000元的价格向被告人张×2约购航空运输电子客票行程单，经被告人张×2与被告人张×1、王×商议后，于次日由被告人王×在本市海淀区中关村三桥南侧辅路向举报人出售航空运输电子客票行程单355张。经鉴定上述发票系真票。当日，被告人王×被抓获归案，该人到案后协助公安机关将被告人张×1、张×2抓获归案，该三人到案后如实供述了上述犯罪事实。
北京市海淀区人民检察院指控，2015年7月2日19时许，被告人信×伙同被告人王×在本市海淀区文津国际酒店门前，以人民币4400元的价格向举报人非法出售铁路客运餐车定额发票1789张，被民警当场抓获。经鉴定，上述发票符合北京市地方税务局普通发票印制标准。被告人信×、王×到案后如实供述了犯罪事实。被告人信×对起诉书的指控事实和指控罪名没有提出异议。其辩护人发表的辩护意见为，被告人信×系初犯，主观恶性及社会危害性不大，认罪态度较好，提请法庭对其从轻处罚并适用缓刑。被告人王×对起诉书的指控事实和指控罪名没有提出异议。其辩护人发表的辩护意见为，被告人王×系初犯，主观恶性及社会危害性较小，且其有自首情节，提请法庭对其从轻处罚并适用缓刑。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2015年4月15日14时许，被告人杨×在本市海淀区双安商场停车场内以人民币3900元的价格向举报人非法出售1030张北京市出租汽车专用发票，被民警当场抓获。经鉴定，上述发票均为真票。被告人杨×到案后如实供述了上述事实。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人杨×的行为触犯了之规定，已构成非法出售发票罪，情节严重，且系犯罪未遂，提请本院对其依法惩处。被告人杨×对检察院指控的事实与罪名没有提出实质性异议。辩护人王忠印发表辩护意见认为，被告人杨×系初犯，犯罪情节轻微，到案后能如实供认自己的罪行，认罪、悔罪态度较好，提请法庭对其从轻处罚，并适用缓刑或单处罚金。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2015年6月10日11时许，被告人王×在本市海淀区北方交通大学东门外糖潮KTV门口，以人民币2000元的价格向购买人盛×出售“北京市政交通一卡通有限公司充值专用发票”599张。被告人王×于2015年6月10日11时交易后被民警抓获。涉案物品已被扣押。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人王×的行为触犯了之规定，已构成非法出售发票罪，且系犯罪未遂，提请本院对其依法惩处。被告人王×对检察院指控的事实与罪名没有提出实质性异议。辩护人张富强发表辩护意见认为，被告人王×的行为系犯罪未遂，且其系初犯，犯罪情节轻微，到案后能如实供认自己的罪行，认罪、悔罪态度较好，提请法庭对其从轻处罚，并适用缓刑。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，被告人王×于2015年6月10日11时许，在本市海淀区上地联想大厦旁麦当劳餐厅门外以人民币5500元的价格向他人非法出售北京市出租汽车专用发票566份，被民警当场抓获。经鉴定，上述发票均为真发票。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2015年5月19日，被告人马×、姜×预谋向他人出售发票。同年5月26日10时许，被告人马×携带被告人姜×提供的107份北京市国家税务局通用机打发票，在本市海淀区马连洼北路菊园公交车站，欲以人民币1.5万元的价格向他人出售时，被民警当场抓获。经鉴定，上述发票均系真发票。民警于2015年6月4日将被告人姜×抓获归案，被告人马×、姜×到案后均如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人马×、姜×的行为均已触犯了之规定，构成非法出售发票罪，系犯罪未遂，提请本院依法对被告人马×、姜×定罪处罚。被告人马×、姜×对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。
公诉机关指控：2015年8月31日18时许，被告人房×在本市海淀区西二旗城铁站北侧辉煌国际大厦门前停车场，以人民币7000元的价格向举报人非法出售478张北京市国家税务局通用机打发票时，被民警当场抓获。经鉴定，上述发票为真。被告人房×到案后如实供述了犯罪事实。公诉机关认为被告人房×具有犯罪未遂、如实供述自己罪行的从轻情节，建议判处被告人房×六个月以下有期徒刑或拘役并处罚金。被告人房×对指控事实、罪名及量刑建议没有异议并签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
公诉机关指控：2015年11月5日，被告人尤×在本市西城区阜成门华联超市门口，以人民币1050元的价格向被告人王×出售北京市国家税务局通用机打发票136份。当日14时许，被告人王×采用向本市海淀区上地十街联想集团后勤部寄送快递的方式，以人民币2800元的价格将上述发票出售给他人。经鉴定，上述发票均系真发票。2015年11月8日，被告人王×被民警抓获归案，并于当日协助民警将被告人尤×抓获，后该二人均如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认为被告人王×具有立功、犯罪未遂、如实供述自己罪行的从轻情节；被告人尤×具有如实供述自己罪行的从轻情节，建议对被告人王×判处十个月以下有期徒刑或拘役并处罚金、对被告人尤×判处一年以下有期徒刑或拘役并处罚金。被告人王×、尤×对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议并签字具结，在开庭审理过程中亦均无异议。
公诉机关指控，2015年9月28日10时许，被告人钱×伙同被告人刘×在北京市海淀区西三旗东升科技园西门田老师红烧肉餐厅内，以人民币3600元的价格向举报人非法出售2515张北京市出租汽车专用发票，被民警当场抓获，后民警在被告人刘×所驾驶的车内另起获340张北京市出租汽车专用发票。经鉴定，上述发票为真发票。二被告人到案后均如实供述了犯罪事实。
公诉机关指控：2015年10月23日，被告人张×受被告人王×指使在本市海淀区苏家坨镇温阳路南侧过街天桥附近，以人民币1300元的价格向他人出售北京市国家税务局通用机打发票170份时被民警当场查获。经鉴定，上述发票均系真发票。被告人张×于当日协助民警将被告人王×抓获。被告人王×、张×到案后均如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认为被告人王×具有犯罪未遂、如实供述自己罪行的从轻情节；被告人张×具有立功、犯罪未遂、如实供述自己罪行的从轻情节，建议对被告人王×、张×均判处八个月以下有期徒刑或拘役并处罚金。被告人王×、张×对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议并签字具结，在开庭审理过程中亦均无异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2015年8月2日，被告人姜×向被告人夏×出售北京市国家税务局通用机打发票100余份。次日18时许，被告人夏×在本市海淀区林业大学南门附近，以人民币3400元的价格向亢×出售北京市国家税务局通用机打发票133张时，被当场抓获。其被抓获后，带领民警将被告人姜×抓获。经鉴定，上述发票均系真发票。被告人夏×、姜×到案后均如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人夏×、姜×的行为均已构成非法出售发票罪，系犯罪未遂，且被告人夏×具有协助抓获同案犯的立功情节，提请本院依照的规定，对被告人夏×、姜×定罪处罚。被告人夏×、姜×对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。被告人姜×的辩护人发表的辩护意见为，被告人姜×系初犯，认罪态度较好，且系犯罪未遂，建议法庭对被告人姜×从轻处罚。
公诉机关指控：2015年8月31日19时许，被告人邱×在本市海淀区309医院门前，以人民币1000元的价格向买受人武某出售北京市国家税务局通用机打发票108张，经北京市海淀区国家税务局鉴定，被告人邱×所售发票均为真发票。被告人邱×于当日被公安机关抓获，后如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认为被告人邱×具有犯罪未遂及如实供述自己罪行的从轻情节，建议判处被告人邱×六个月以下拘役并处罚金。被告人邱×及其辩护人应英对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议，并由被告人邱×签字具结，在开庭审理过程中亦均无异议。
公诉机关指控：2015年3月30日，被告人项×以人民币910元的价格在本市海淀区双安商场停车场向他人出售北京市出租汽车专用发票656份后被民警当场抓获，其到案后如实供述了上述犯罪事实。经鉴定，上述发票均系真发票。公诉机关认为被告人项×具有如实供述、犯罪未遂的处罚情节，建议判处被告人项×一年以下有期徒刑或拘役，并处罚金。被告人项×对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
公诉机关指控，2015年3月11日，被告人贾×以人民币1500元的价格在本市海淀区西二旗地铁站向他人出售北京市政交通一卡通有限公司代收充值专用发票630张时被民警当场抓获，其到案后如实供述了上述犯罪事实。经鉴定，上述发票均系真发票。公诉机关认为被告人贾×具有如实供述、犯罪未遂的处罚情节，建议判处被告人贾×一年以下有期徒刑或拘役，并处罚金。被告人贾×对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
公诉机关指控，2015年1月28日，被告人姜×伙同被告人李×1以人民币600元的价格，通过快递的方式向本市海淀区成府路三才堂写字楼的买票人出售北京市政交通一卡通有限公司代收充值专用发票503张，经鉴定，上述发票均系真发票。2015年2月4日，被告人姜×、李×1被民警抓获归案，其二人到案后均如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认为被告人姜×、李×1具有如实供述、犯罪未遂的处罚情节，建议判处被告人姜×、李×1一年以下有期徒刑或拘役，并处罚金。被告人姜×、李×1对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。辩护人认为二被告人具有犯罪未遂，如实供述的情节，希望法庭对其从轻处罚。
公诉机关指控：2015年10月11日19时许，被告人程×、饶×在本市海淀区东方绿都综合市场，以人民币18000元的价格向他人出售“北京市国家税务局通用机打发票”120张，被民警当场抓获。经鉴定，上述发票均系真发票。被告人程×、饶×到案后均如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认为被告人程×、饶×均具有犯罪未遂、如实供述自己罪行的法定从轻情节，且被告人程×系具有协助抓获同案犯的立功表现，建议对被告人程×判处一年以下有期徒刑或拘役，并处罚金；对被告人饶×判处一年以下有期徒刑或拘役，适用缓刑，并处罚金。被告人程×、饶×对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议并签字具结，在开庭审理过程中亦均无异议。
公诉机关指控：2015年6月14日，被告人胡×在本市海淀区西二旗地铁站停车场，欲以人民币5810元的价格向他人出售北京市出租车专用发票581张时被民警当场抓获，其到案后如实供述了上述犯罪事实。经鉴定，上述发票系真发票。公诉机关认为被告人胡×具有犯罪未遂、如实供述自己罪行的法定从轻情节，建议对被告人胡×判处一年以下有期徒刑或拘役，并处罚金。被告人胡×对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议并签字具结，在开庭审理过程中亦均无异议。
公诉机关指控：2015年3月31日，被告人徐×以人民币1806元的价格，通过邮寄快递的方式，向位于本市海淀区甘家口19号楼的群众出售北京市市政交通一卡通有限公司充值专用发票900份。当日，被告人徐×被民警抓获归案，其到案后如实供述了上述犯罪事实。经鉴定，上述发票系真发票。公诉机关认为被告人徐×具有犯罪未遂、如实供述自己罪行的法定从轻情节，建议对被告人徐×判处一年以下有期徒刑或拘役，并处罚金。被告人徐×对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议并签字具结，在开庭审理过程中亦均无异议。
公诉机关指控：2015年7月29日0时许，被告人孟×、史×在本市海淀区西北旺镇小牛坊西侧辛店家园门口，以人民币4000元价格向他人出售306张北京市出租车专用发票，被告人史×被当场抓获，被告人孟×驾车逃跑。2015年7月30日，被告人孟×到公安机关自首。经鉴定，上述发票均系真发票。被告人孟×、史×到案后均如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认为被告人孟×、史×具有犯罪未遂，史称新具有供述自己罪行及孟×具有自首的法定从轻情节，建议对被告人孟×、史×均判处六个月以下有期徒刑或拘役，并处罚金。被告人孟×、史×对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议并签字具结，在开庭审理过程中亦均无异议。
公诉机关指控：2014年8月起，被告人王×伙同被告人张×在网站上发布出售机票行程单信息并共同对外出售机票行程单。2015年8月10日7时许，被告人王×在本市海淀区西二旗辉煌国际大厦楼下，以人民币5700元的价格向李某出售307张航空运输电子客票行程单，被当场抓获。经鉴定，上述行程单均系真票。后被告人王×带领民警将被告人张×抓获，并在其家中起获80张空白的航空电子客票行程单，经鉴定，上述行程单均系伪造。被告人王×、张×到案后如实供述了上述犯罪事实。经鉴定，上述发票均系真发票。被告人王×、张×到案后均如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认为被告人王×、张×具有犯罪未遂，均能供述自己罪行，及王×具有立功的法定从轻情节，建议对被告人王×、张×均判处六个月以下有期徒刑或拘役，并处罚金。被告人王×、张×对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议并签字具结，在开庭审理过程中亦均无异议。
公诉机关指控：2015年1月30日11时许，被告人闫×在本市海淀区五道口城铁站西侧路边以人民币4400元的价格向他人出售760份北京市出租汽车专用发票，被当场抓获，该人到案后如实供述了上述犯罪事实。经鉴定，上述发票均系真发票。公诉机关认为被告人闫×具有犯罪未遂、如实供述自己罪行的法定从轻情节，建议对被告人闫×判处一年以下有期徒刑或拘役，并处罚金。被告人闫×对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议并签字具结，在开庭审理过程中亦均无异议。
北京市丰台区人民检察院指控：2016年7月间，被告人李×1在本市丰台区梅市口路12号院5号楼×室其暂住地内，多次以人民币250元的价格向四川盛元安信商品经营有限公司出售北京增值税普通发票6张，票面金额共计人民币428547元，经鉴定均为真发票。2016年7月28日被告人李×1被北京市公安局丰台分局岳各庄派出所民警抓获，后在其暂住地起获手机2部、印章2个、账本3本、各类发票180余张（其中144张发票系真发票，37张发票系假发票）。涉案物品已由本院随案移送至本院。
公诉机关指控并经本院审理查明：2016年3月9日，被告人赵艳红在本市丰台区正华影城附近，以人民币5000元的价格向张×出售发票52张，累计票面金额共计人民币200余万元。被民警当场查获。民警另从被告人赵艳红处查获发票55份，票面价值共计人民币140余万元。经鉴定，上述发票均符合北京市地方税务局普通发票印制标准。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人李×于2015年12月21日18时许，在北京市朝阳区地铁十号线亮马桥站A口外路边，以人民币4800元的价格向杨×出售发票2张，票面金额共计97万元。经鉴定，上述发票均系真票。被告人李×当场被民警抓获归案。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了证人证言、书证等证据，指控被告人李×的行为构成非法出售发票罪，提请本院依照之规定，予以惩处。被告人李×对公诉机关指控的内容未提出异议。其辩护人的意见为，被告人系初犯，认罪、悔罪，建议法庭对其单处罚金。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人高×于2015年10月6日16时许，在本市朝阳区三元桥地铁站西北口外路边，以人民币4400元的价格向李×出售北京市国家税务局通用机打发票2份，票面金额共计550000元。经鉴定，上述2份发票系真发票。被告人高×被民警当场抓获归案。现场起获oppo牌白色手机1部。上述事实，被告人高×在庭审过程中亦无异议，且有证人李×、林×、杜×、冯×等人的证言，物证及物证照片，扣押、发还清单，北京市朝阳区国家税务局出具的鉴别发票的证明，发票2张，公安机关出具的到案经过、起赃经过、被告人的身份材料及其供述等证据予以证明，足以认定。
经审理查明：1、在2012年至2014年期间，被告人刘宏凯、王连凤为了达到通过非法出售发票，获取不法利益的目的，多次以自己或借用他人的身份证、房照、照片等办理工商登记时所需要的资料，在辽阳市宏伟区工商局（现为宏伟区市场监督管理局）陆续注册成立了辽阳市宏伟区凯龙建材商店、辽阳市宏伟区万胜建材商店、辽阳市宏伟区凯通建材商店、辽阳市宏伟区力强建材商店、辽阳市宏伟区有隆建材商店、辽阳市宏伟区天南建材商店、辽阳市宏伟区宝成建材商店、辽阳市宏伟区凯利物资经销处、辽阳市宏伟区宏凯建材经销处、辽阳市宏伟区兴胜物资批发站、辽阳市宏伟区伟林建材经销处、辽阳市宏伟区恒大物资经销处、辽阳市宏伟区圣格建材经销处、辽阳市宏伟区宇宁物资经销处、辽阳市宏伟区民利物资批发站共计15家企业，并且将上述企业在宏伟区国税局办理了税务登记证，申领了发票。后在明知自己成立的企业没有对发票上体现的部分购货单位实际销售货物和收取货款的情况下，采取按发票开具金额约4.5%的比例收取开票费的手段，虚构体现在发票或销货清单上的货物名称、数量、金额，向辽宁省建设集团第六工业安装工程公司的总会计师孟德义、财务处长史宝刚、项目经理王世虹、陈桂芳等人（另案处理）非法出售了辽阳市商业货物销售剪贴发票、辽宁省国家税务局通用机打发票，金额总计约1695万元；以相同方式向辽阳市城基嘉业建安工程有限公司的项目经理李春艳（另案处理）非法出售了辽阳市商业货物销售剪贴发票、辽宁省国家税务局通用机打发票，金额总计约537万元。共累计非法出售发票金额约2232万元。刘宏凯、王连凤非法出售发票后，将票面金额3%比例的钱款用于上缴税款，非法获利共计33万元。2、2014年年初，周兵（另案处理）找到被告人佟达（辽阳市宏伟区国家税务局曙光分局税管员），欲为辽阳市志宇建筑工程有限公司项目经理温俊库（另案处理）购买发票，佟达知道所管辖的业户刘宏凯、王连凤有大额发票，两次分别让刘宏凯提供金额约500万元的发票，并分别以票面金额4.5%、4%的钱款向周兵出售，非法出售发票共计109份，金额累计约1038万元。佟达非法出售发票后，将票面金额3%比例的钱款用于上缴税款，非法获利12.5万元。综上，被告人刘宏凯、王连凤非法出售发票金额总计约3270万元，非法获利约33万元；被告人佟达非法出售发票金额总计约1038万元，非法获利12.5万元。2015年5月21日、2015年6月16日，被告人刘宏凯、佟达分别被公安机关抓获归案；2015年6月11日，被告人王连凤主动到公安机关投案。案发后，被告人刘宏凯、王连凤、佟达已将全部赃款上交公安机关。被告人刘宏凯归案后，主动揭发他人犯罪，经查证属实，具有立功表现。上述事实，被告人刘宏凯、王连凤，被告人佟达及其辩护人在法庭审理过程中没有异议，且有案件来源、投案说明、抓捕经过、常住人口基本信息、具有立功表现的情况说明、交待材料、扣押物品文件、清单、开具发票统计表、个体工商户开业登记审核表、个体工商户登记申请书、个体工商户注销登记审核表、税务登记表、发票统计表、会计凭证复印件，证人史某某、孟某某、王某某、徐某、韩某某、马某某、陈某某、罗某、董某某、祁某某、王某、徐某某、温某某、周某、李某某、李某涛、董某某的证言，被告人刘宏凯、王连凤、佟达的供述与辩解，辨认笔录等证据证明，足以认定。
杭州市余杭区人民检察院指控：2013年至2014年，被告人郑琦为通过非法出售发票的方式赚取开票费，先后注册成立了“杭州巨策建筑工程有限公司”（下称巨策公司）、“杭州宁航建筑工程有限公司”（下称宁航公司）。随后，被告人郑琦在没有实际业务的情况下，非法出售上述两家公司的建筑业统一发票。2013年12月至2015年2月，被告人郑琦非法出售发票共计64份，票面金额共计人民币114770537.2元。具体如下：被告人郑琦出售至杭州余杭花园股份经济合作社票面金额共计人民币1008685元的发票5张、杭州大宏农业开发有限公司票面金额共计人民币1000000元的发票2张、中豪建设工程有限公司票面金额共计人民币7300000元的发票3张、浙江城投建设有限公司票面金额共计人民币11700000元的发票4张、杭州大珏房地产有限公司票面金额共计人民币8540820元的发票2张、杭州宏煌装饰布业有限公司票面金额共计人民币980000元的发票2张、中建一局集团建设发展有限公司票面金额共计人民币13000000元的发票3张、杭州金廷实业有限公司票面金额共计人民币11386500元的发票2张、浙江华元建设置业有限公司票面金额合计人民币5108160元的发票2张、杭州余杭公路工程检测有限公司票面金额共计人民币4861174元的发票3张、杭州星盛房地产开发有限公司票面金额共计人民币10646720元的发票7张、杭州弘宝机械设备有限公司票面金额共计人民币7354985元的发票2张、杭州天鹿丝织有限公司票面金额共计人民币4994760.18元的发票3张、杭州永洁达净化科技有限公司票面金额共计人民币807300元的发票2张、杭州海兴机械有限公司票面金额共计人民币5850000元的发票3张、杭州禾束土石方工程有限公司票面金额合计人民币3340400元的发票3张、杭州科昶机械制造有限公司票面金额共计人民币2980000元的发票3张、双豪建设有限公司票面金额为人民币520000元的发票1张、杭州肯悍信息科技有限公司票面金额合计人民币2085000元的发票4张、杭州忠仁土石方有限公司票面金额为人民币1000000元的发票1张、杭州玉府佳苑置业有限公司票面金额为人民币1583694元的发票1张、杭州联创物业管理有限公司票面金额共计人民币7622339元的发票2张、杭州文新建设工程有限公司票面金额为人民币100000元的发票1张、浙江华临建设集团有限公司票面金额共计人民币300000元的发票2张、杭州汤臣置业有限公司票面金额为人民币700000元的发票1张。2015年1-2月，被告人郑琦允诺为五洋建设集团股份有限公司虚开票面金额为人民币5000000元的发票，相应开票费220000余元业已收取，但因税务部门介入调查，发票未能开具。同年3月，余杭区地方税务局稽查局将案件线索移交公安机关，本案案发。案发后，部分受票单位和工程商已补缴相应税款、滞纳金和罚款。据以指控的证据有证人证言、发票等书证、被告人的供述和辩解等。公诉机关认为，被告人郑琦的行为已构成非法出售发票罪，情节严重，提请本院依照之规定惩处。
一审法院审理查明：2008年10月至2013年9月期间，被告人凌某某与沈某某在安徽省绩溪县、旌德县通过成立虚假苗圃，从该两县国税局骗取免税资格并领取发票，同时又从原绩溪县国税局职工冯某某（已判决）处购买发票，将获得的发票拿至江苏省苏州市出售牟利。经查证，被告人凌某某、沈某某从两国税局领取发票4376份，从冯某某处购买发票24份，其中部分发票用于自开及因填写错误等原因被作废，其余共计约4000份发票全部出售给他人，最终获益约五十万元。具体事实如下：1、2008年下半年，被告人凌某某、沈某某通过绩溪县国税局驾驶员胡某的帮助，与他人签订虚假的山场租赁协议，以凌某某的身份证申请成立了绩溪县长塘坞苗木场，并至绩溪县国税局办理税务登记，申请免税资格。手续办好后，由胡某从绩溪县国税局领取发票并邮寄给被告人沈某某。自2008年11月24日至2010年12月29日，共领取万元版手工发票1926份。被告人凌某某、沈某某将所领发票以每份200元至300元的价格出售给他人。2、2008年下半年，被告人凌某某、沈某某通过吴某帮助，与他人签订虚假的山场租赁协议，以沈某某的身份证申请成立了旌德县建斌花木场，并至旌德县国税局办理税务登记，申请免税资格。手续办好后，由吴某从旌德县国税局领取发票并邮寄给被告人沈某某。自2008年11月27日至2010年8月10日，共领取万元版手工发票1150份。被告人凌某某、沈某某将所领发票以每份200元至300元的价格出售给他人。3、2011年上半年，被告人凌某某、沈某某通过吴某帮助，与他人签订虚假的山场租赁协议，以凌某某的身份证申请成立了旌德县凌家苗圃园，并至旌德县国税局办理税务登记，申请免税资格。手续办好后，由吴某从旌德县国税局领取发票并邮寄给被告人沈某某。自2011年5月30日至2012年3月1日，共领取万元版机打发票600份。被告人凌某某、沈某某将所领发票以每份300元至400元的价格出售给他人。4、2012年在旌德县凌家苗圃园被停掉后，被告人凌某某、沈某某再次找到吴某，让其帮忙借别人的身份证，设立虚假苗圃用于领取发票。吴某取得胡某某的身份证复印件，沈某某将自己的照片贴在胡某某头像上再次复印，后两被告人用该复印件申请成立了旌德县凌家能武苗圃园，并至旌德县国税局办理税务登记，申请免税资格。手续办好后，由吴某从旌德县国税局领取发票并邮寄给被告人沈某某。自2012年6月至2013年9月，共领取万元版机打发票700份。被告人凌某某、沈某某将所领发票以每份300元至400元的价格出售给他人。5、2011年11月至2014年3月，冯某某（已判决）以绩溪县林泰果蔬种植专业合作社的名义在绩溪县国家税务局骗领发票585份。冯某某将骗领的发票非法出售给被告人凌某某、沈某某等人。凌某某、沈某某将从冯某某处购买的发票以每份300元至400元的价格出售给他人，已核实向他人出售发票24份。一审法院证明上述事实的证据有：常住人口信息、抓获经过、银行转账明细、发票、领取发票记录等书证、证人朱富某等人的证言、冯某某的辨认笔录及照片、被告人凌某某、沈某某的供述和辩解等。
公诉机关指控：2016年1月至2016年3月，被告人黄某在本市中山路百盛商场做客服工作期间，将顾客购物后未开取的发票出售给被告人徐甲，并按照徐甲要求的付款方名称、货物品名和金额开具发票，票面金额共1629368元，并按照票面金额的0.6%收取费用。被告人徐甲购买上述发票后又按照票面金额0.9%-3%的价格出售给被告人陶某、喻某等人。其中，2016年2月15日至2016年3月30日，徐甲出售给陶某137张发票，票面金额774621.4元，陶某购得上述发票后又以票面金额1.3%-1.8%的价格卖给陈某等人；2016年2月17日至2016年3月23日，徐甲出售给喻某45张发票，票面金额共计409700元，喻某购得上述发票后又以票面金额1.8%的价格卖给他人；2016年3月5日至11日，徐甲出售给徐某票面金额为41591.25元的发票，徐某购得上述发票后又以票面金额2%的价格卖给他人；2014年7月8日至2016年3月24日，徐甲出售给甘某15张发票，票面金额共155630元，甘某再将发票开给自营烟酒店的顾客；2015年8月11日，徐甲出售给任某3张发票，金额6000元。2016年3月30日，被告人徐甲在本市东湖区火神庙巷天地英雄网吧被公安人员抓获；2016年4月10日9时许，被告人黄某到公安机关投案；2016年3月31日12时许，被告人陶某在本市东湖区百盛商场门口被公安人员抓获；2016年4月1日，被告人喻某经公安人员电话传唤到案；四名被告人均如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关指控上述事实的证据有：归案经过、微信记录等书证，证人徐某、甘某等人的证言，被告人徐甲、黄某、陶某、喻某的供述与辩解等。公诉机关认为，被告人徐甲、黄某、陶某、喻某非法出售发票，其行为已触犯的规定，应以非法出售发票罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
公诉机关指控：2015年12月至2016年3月，被告人毕某在本市大众商场购物中心做客服工作期间，将顾客购物后未开取的发票出售给被告人邓某、罗某。其中2015年12月25日至次年1月25日，毕某按照邓某要求的付款方名称、货物品名和金额开具了41张发票，发票票面金额共474804元，并按照票面金额的0.6%-0.7%收取费用；2016年1月4日至同年3月28日，毕某按照罗某要求的付款方名称、货物品名和金额开具了100张发票，发票票面金额共230566元，并按照票面金额1%左右收取费用。被告人邓某、罗某购买上述发票后均又出售给他人，并分别从中赚取票面金额0.1%-0.2%、0.3%-0.4%的利润。2016年3月31日，被告人罗某被民警抓获归案；同年3月31日、4月7日，被告人毕某、邓某分别经民警电话传唤后到案。三被告人到案后均如实供述了自己的罪行。
江西省上饶县人民检察院指控，2012年3月和7月，被告人章某甲将两份地税建设安装发票（发票面额分别为人民币207万元、人民币68.129342万）以2.3的税率（即面额为人民币100万元的建安发票，税为2.3万元）给被告王某，被告人王某、童某夫妇再将面额为人民币207万元和人民币68.129342万的建筑安装发票以4.0的税率分别出售给做工程的周某和郑某丙，被告人王某、童某夫妇非法获利2.1万元。在庭审中，公诉机关宣读和出示了如下证据：人口信息、归案情况说明、被扣押的发票等书证，证人周某、罗某、张某、章某乙、郑某甲、郑某乙、郑某丙、郑某丁的证言，鉴定意见，辨认笔录，被告人章某甲、王某、童某的供述和辩解等证据。据此，公诉机关确认被告人章某甲、王某、童某的行为已构成非法出售发票罪，要求法院依法判处。
经审理查明：2014年四五月份，被告人王某、张某乙在为淇县新霞牧业有限公司办理融资租赁业务时，发现该公司设备没有发票，无法办理融资租赁业务。该公司实际负责人姜某提议让王某、张某乙帮忙代开发票。王某便与之前有过发票业务往来的名为“张某丙”的人联系，让其帮忙开具1200万元的养殖设备发票，约定按照票面额3.8%支付费用。后“张某丙”以济南超凡自动化设备有限公司的名义为淇县新霞牧业有限公司开具了票号为05979831-05979835的五份养殖设备的增值税普通发票，每份票面额均为240万元，共计1200万元。王某、张某乙收取姜某开票费用45.6万元后，王某支付给“张某丙”36万元，剩余9.6万元二人予以平分。经查，济南超凡自动化设备有限公司在山东省济南市历下区国家税务局购买的该五份发票，均无任何报税信息。2014年7月14日，王某、张某乙被抓获到案，同年7月30日，王某、张某乙将收取姜某的45.6万元开票费用及30万元融资中介费全部退缴到淇县公安局，淇县公安局于同年8月12日发还给姜某。此外，王某、张某乙又额外赔偿姜某15万元，取得了姜某的谅解。上述事实，被告人王某、张某乙在开庭审理时亦无异议，且有证人姜某、李某、于某、闫某、贾某的证言，辨认笔录，涉案增值税普通发票原件及其他增值税普通发票复印件、银行存、汇款资料、涉案短信照片、淇县新霞牧业有限公司工商登记相关资料、融资回租合同、王某身份证明及劳务合同、淇县公安局扣押、发还物品清单、暂扣资金票据、淇县新霞牧业有限公司姜海军出具的谅解书、收到条、淇县公安局破案报告、证明，王某、张某乙户籍证明、强制措施证明等证据证实，事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
深圳市福田区人民检察院指控：被告人邓某为非法牟利，在本市福田区低价从他人手中购买各类发票，然后加价对外销售。2016年3月15日，民警在深圳市福田区巴登村63栋402房抓获被告人邓某，当场查获其准备对外出售的深圳市饮食、娱乐服务业定额发票100元面值的586份、500元面值的478份、1000元面值的782份。经鉴定，上述被查获的发票中1567份为假发票，279份为真发票。公诉机关当庭出示了涉案发票照片等物证；被告人邓某身份材料、扣押笔录、扣押清单、抓获经过、深圳市地方税务局发票鉴定证明等书证；证人李某的证言；被告人邓某的供述与辩解等证据，并据此认为被告人邓某的行为已构成出售非法制造的发票罪、非法出售发票罪，应依法数罪并罚，提请本院依法判处。被告人邓某当庭承认控罪，对指控的上述事实和证据均无异议，请求法庭从轻处罚。
深圳市福田区人民检察院指控：2015年8月至今，被告人许某为非法牟利，在其住处深圳市福田区香蜜湖公寓A座306房，专门从事非法制造、销售假发票活动。被告人许某从他人手中购买伪造的各类空白发票，然后按客户或下家的要求，在其住处使用打印机制作出带有打印字样的发票，并加盖其购买的伪造企业公章，制造出客户或下家所需的各类假发票，随后对外销售。2015年11月3日，民警抓获被告人许某，并在其住处深圳市福田区香蜜湖公寓A座306房查获各类空白发票16098份、已打印填写的发票36份、伪造的企事业公章71枚以及用于制作假发票的电脑一台、打印机三台、开具发票记录本9本、手机2部。经鉴定，上述16134份发票均为真发票。公诉机关认为，被告人许某的行为已构成非法出售发票罪，并诉请本院依法判处。
公诉机关指控：2015年8月开始，被告人沈某从倒卖发票的人手中购买深圳市地方税务局发票,之后到深圳市福田区社保局附近兜售牟利。2015年9月9日，民警在深圳市福田区某村东三坊40栋501房间内抓获被告人沈某，当场查获带有“广东省深圳市饮食、娱乐业服务定额发票”字样的发票500元面额的有334张，5000元面额的有25张，100元面额5959张，50元面额1169张，1000元面额32张，共计7519张。公诉机关提供了相关物证、书证、被告人供述及辩解、鉴定意见、勘验检查辨认笔录、视听资料等证据予以证明，公诉机关据此认为被告人沈某的行为已构成非法出售发票罪，提请本院依法判处，建议对被告人沈某判处一年以下有期徒刑或拘役，并处罚金。被告人沈某承认控罪，对公诉机关指控的非法出售发票事实基本无异议，表示认罪悔罪，请求法庭从轻处罚。辩护人发表如下辩护意见：1、被告人沈某存在犯罪未遂情节，依法可以从轻、减轻处罚；2、被告人文化程度低，法律知识缺乏，主观恶性小，非法所得相对较少，且其系初犯，认罪态度、悔罪态度好；3、被告人现处于恶性肿瘤术后须密切复查防止复发阶段，其身体状况不适宜羁押；4、被告人上有年迈患病的父母奶奶，下有尚未成年的幼儿；5、综合本案事实和相关法律，辩护人建议法庭对被告人沈某适用缓刑。
公诉机关指控：2015年8月开始，被告人沈某从倒卖发票的人手中购买深圳市地方税务局发票,之后到深圳市福田区社保局附近兜售牟利。2015年9月9日，民警在深圳市福田区某村东三坊40栋501房间内抓获被告人沈某，当场查获带有“广东省深圳市饮食、娱乐业服务定额发票”字样的发票500元面额的有334张，5000元面额的有25张，100元面额5959张，50元面额1169张，1000元面额32张，共计7519张。公诉机关提供了相关物证、书证、被告人供述及辩解、鉴定意见、勘验检查辨认笔录、视听资料等证据予以证明，公诉机关据此认为被告人沈某的行为已构成非法出售发票罪，提请本院依法判处，建议对被告人沈某判处一年以下有期徒刑或拘役，并处罚金。被告人沈某承认控罪，对公诉机关指控的非法出售发票事实基本无异议，表示认罪悔罪，请求法庭从轻处罚。辩护人发表如下辩护意见：1、被告人沈某存在犯罪未遂情节，依法可以从轻、减轻处罚；2、被告人文化程度低，法律知识缺乏，主观恶性小，非法所得相对较少，且其系初犯，认罪态度、悔罪态度好；3、被告人现处于恶性肿瘤术后须密切复查防止复发阶段，其身体状况不适宜羁押；4、被告人上有年迈患病的父母奶奶，下有尚未成年的幼儿；5、综合本案事实和相关法律，辩护人建议法庭对被告人沈某适用缓刑。
深圳市南山区人民检察院指控：被告人虞某在深圳市南山区南海大道某百货对面经营书报亭时，为谋取利益非法从他处购买发票对外出售。2015年11月，陈某在上述书报亭处，与虞某约定陈某向虞某购买面额为人民币3万元（下述币种均为人民币）的发票，虞某按发票总金额的3.5%收取费用共计1050元。其后，陈某支付了200元的订金，虞某出具了收条。11月26日20时许，陈某在上述书报亭内将购买发票的余款850元交给了虞某，虞某准备将发票交给陈某时被民警当场抓获。其后，民警在虞某经营的书报亭内缴获准备用来出售的发票193份（面额一百元的166份，面额五十元的27份），并缴获贩卖发票所得850元及收条一张。上述事实，被告人虞某在开庭审理过程中均无异议，并有缴获的发票、购买发票的现金，抓获经过，缴获经过，扣押决定书，扣押清单，发还清单，收条，情况说明，被告人户籍信息，证人陈某的证言，被告人虞某的供述，现场勘验检查工作记录，证人的辨认笔录等业经查证属实的证据证实，足以认定。公诉机关向本院递交深南检量建（2016）251号量刑建议书，建议对被告人判处一年以下有期徒刑，并处罚金。
