北京市房山区人民检察院指控，2013年5月13日19时许，被告人焦×1酒后欲进入房山区张坊镇南白岱村王×家中，在被害人王×未开门情况下，被告人焦×1强行踹开院门进入院内，在王×再次阻止其进入屋内后，焦×1殴打王×致其头皮红肿、胸部、腋窝等多处软组织损伤，后被告人焦×1进入屋内将王×家门窗玻璃、电视机、茶几、春秋椅、沙发、电水壶等财物砸坏，并放火将王×家院内的玉米瓤垛点着后逃跑。经北京市房山区价格认证中心鉴定，被损坏的物品价值人民币2791元。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，被害人王×身体所受损伤程度属轻微伤。案发当日民警到达现场后，被告人焦×1主动找民警投案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人焦×1依法惩处。附带民事诉讼原告人王×诉称，2013年5月13日19时许，被告人焦×1酒后闯入其家中，并对其进行殴打，至其轻微伤，并将原告人家中物品砸坏。现要求被告人焦×1赔偿其医疗费2391.77元、误工费5000元、营养费500元、护理费3500元、交通费500元，住院伙食补助费50元、财产损失16525元，并提供了医疗费票据等证据予以证实。被告人焦×1对公诉机关指控的犯罪事实及罪名未提出异议，对附带民事诉讼原告人的诉讼请求中合理部分同意在原告人申请执行时予以赔偿。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人王×于2014年5月21日22时许，到北京市顺义区南法信镇西杜兰村谢×1（女，49岁，朝阳区人）住宅外，翻墙进入该住宅，持菜刀将谢×1致伤。经鉴定，谢×1身体所受损伤构成轻微伤。被告人王×后被查获。上述事实，被告人王×在开庭审理过程中未有异议，并有被害人谢×1的陈述，证人谢×2的证言及辨认笔录，证人方×、谢×3的证言，人体损伤程度法医学鉴定，证据登记清单、照片，刑事判决书、劳动教养决定书、释放证明，受案登记表、“110”出警单、到案经过，身份证明，视听资料等证实，足以认定。
本院认为，被告人赵×2无视国法，未经允许非法侵入他人住宅，其行为已构成非法侵入住宅罪，应予惩处。公诉机关指控被告人赵×2犯非法侵入住宅罪成立，本院予以支持。鉴于被告人赵×2如实供述所犯罪行，自愿认罪，积极赔偿被害人经济损失，取得被害人谅解，依法对其从轻处罚。辩护人的辩护意见成立，本院予以采纳。据此，根据被告人赵×2犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照的规定，判决如下：
公诉机关指控，2014年8月22日至9月5日间，被告人董××以追讨被害人于一×之子于一二×所欠债务为由进入位于本市东丽区无瑕街森淼里1号楼7门102室被害人于一×的家中，后在此强行居住。被害人于一×多次要求退出而拒不退出，严重影响被害人于一×一家的正常居住与生活安宁。期间，被害人于一×两次报警，被告人董××后被查获归案。上述事实，被告人董××在审理过程中均无异议，且有证人于一×、李××、于二×、王××、杨××、赵××的证言、案件来源及抓获经过、勘查笔录、接警记录、情况说明、扣押发还物品清单、被告人身份证明等证据证实，足以认定。
石家庄市长安区人民检察院指控：2014年1月5日凌晨2时许，被告人吕某酒后到本市某小区底某某住处，敲其家南门要求进入房间，底某某从北门跑出并报警。被告人吕某将房间窗户砸坏，进入房间，并在房间内乱翻物品。接警赶到的110民警将吕某抓获。公诉机关出示了相关证据，指控被告人吕某犯非法侵入住宅罪，提请本院依法判处。
公诉机关指控，2013年11月24日上午，被告人赵某甲、赵某乙和张某在晋州市摩尔新街的“万绣城”找到孟增虎，将孟增虎带到其开来的一辆黑色轿车上拉往晋州市东环方向。途中，三被告人以孟增虎和孟江峰私吞了孟素捧事故赔偿款为由，要求孟增虎给他们一万元钱，孟增虎不承认私吞赔偿款，张某便朝孟增虎头部和肩部打了两巴掌，后赵某甲、张某、赵某乙将孟增虎拉到晋州市东环路一片梨树地里，三人继续对孟增虎进行殴打。在赵某甲、张某、赵某乙的威胁、殴打之下，孟增虎被迫答应给三人一万元钱。后孟增虎在晋州市马于村和东赵庄村借了一万元钱交给赵某甲、张某、赵某乙。2013年11月25日0时10分许，孟江峰正在晋州市中兴路兴旺胡同37号的家中睡觉。被告人赵某甲、赵某乙与张某强行闯入孟江峰的卧室内，称孟江峰私吞了孟素捧事故赔偿款，孟江峰拒不承认并要求当场给孟增虎打电话对质。赵某甲、张某、赵某乙夺下孟江峰的手机不让孟江峰打电话，孟江峰反抗，赵某甲、张某、赵某乙便对孟江峰进行殴打，后孟江峰逃出家门。经鉴定，孟江峰的伤情为轻微伤。认定上述犯罪事实的证据如下：被告人赵某甲等三人供述，孟江峰受伤部位及张某指认现场等照片，现场勘验笔录，晋州司法医学鉴定中心司法鉴定意书，辨认笔录，证人孟素捧、赵立农、赵根堂的证言，被害人孟增虎、孟江峰的陈述等证据证实，公诉机关认为，被告人赵某甲、赵某乙、张某的行为触犯了之规定，三被告人使用暴力威胁孟增虎借钱，系抢劫行为；被告人强行到孟江峰家中，系非法侵入住宅行为。本案犯罪事清楚，证据确实充分，应当以抢劫罪、非法侵入住宅罪追究其事责任。提请人民法院依法判处。
河北省赵县人民检察院指控，2013年5月23日0时许，被告人曹某甲翻墙进入翟某租住的位于南门加油站北侧200米处的院内，钻窗进入陈某的保健品门市实施盗窃时被当场抓获。上述事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人曹某甲已构成非法侵入住宅罪，应依照《中华人民共和国刑法》第二百四十五条、第六十七条第三款之规定处罚。提请本院依法判处。被告人曹某甲对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，自愿认罪。
赵县人民检察院指控，被告人杨某甲与本村杨某乙因宅基地纠纷产生矛盾，2013年10月4日晚11时许，杨某甲未经杨某乙及其家人允许，擅自闯入杨某乙家中，在杨某乙家西侧北屋内喝啤酒并将酒瓶砸碎在杨某乙屋内地上，对杨某乙进行辱骂，在杨某乙家逗留3个小时。经联系后，被告人杨某甲被其家人带走。检察机关提供相关证据材料，认为被告人杨某甲非法侵入他人住宅，其行为触犯了的规定。请依法判处。
经审理查明，2011年9月23日7时许，被告人王某甲伙同田二平、张小俊（二人已判刑）以要账为名到新乐市西曹村被害人王某戊家，因言语不和，田二平等人和王某戊家人发生打斗。后田二平、张小俊、王某甲三人滞留在被害人王某戊家中，期间王某戊家凉台玻璃、电视机、电脑被毁坏，被害人王某戊家人无法正常生活。被告人王某甲于9月24日中午离开。2013年5月31日，被告人王某甲赔偿被害人经济损失2400元，被害人表示不再追究其法律责任。上述事实，被告人王某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人王某戊陈述、证人杨某、王某乙、王某丙、田某、韩某、王某丁证言，同案犯田二平、张小俊供述、勘验笔录及照片、价格鉴定结论、调解书、新乐市人民法院（2012）新刑公初字第22号刑事判决书等证据证实，足以认定。
平山县人民检察院以平检公诉刑诉（2014）128号起诉书指控被告人高某、陈某犯非法侵入住宅罪一案，于2014年7月4日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。平山县人民检察院指派代理检察员刘素婷出庭支持公诉，被告人高某、陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
河北省平山县人民检察院以平检刑诉（2014）46号起诉书指控被告人边某、高某某、李某某、康某某、籍某犯非法侵入住宅罪，于2014年3月24日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人赵某某向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了合并审理。河北省平山县人民检察院指派代理检察员刘素婷出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人赵某某，被告人边某、高某某、李某某、康某某、籍某及被告人边某的辩护人马某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。河北省平山县人民检察院指控：1、2013年2月7日凌晨1时许，被告人边某与“皇旗”（谐音，基本情况不详，外逃）纠集被告人高某某及“小胖”（基本情况不详）、“余某某”（谐音，基本情况不详）等人驾车来到行唐县西桥头光华汽车大修厂，为将在此停放的一台拖欠河北迈威公司贷款的橘红色斗山牌钩机强行拖回，边某等人手持甩棍、电警棍、镐把，擅自将赵某某家屋门踹坏后闯入其家卧室将赵某某等人控制，并用电警棍将赵某某眼部电伤。期间，赵某某家铝合金推拉门及卧室门门套被损坏，四块手机电池丢失。经行唐县涉案物品价格鉴定中心鉴定，边某等人毁坏赵某某家财物价值为人民币922元。2、2013年4月18日凌晨，被告人边某与“皇旗”纠集被告人高某某及“小胖”、“余某某”等人驾车来到平山县古月镇刘家沟村，为强行将停放在柴某某家门前的一台黄色大宇370型钩机拖走，“皇旗”、“小胖”等人手持镐把砸坏门窗后擅自闯入柴某某家中，其中三人将柴某某带至西屋进行控制。期间，柴某某家中东房银白色铝合金大门被砸变形，铝合金门上的一块透明玻璃和一个球型门锁被砸坏，东房客厅的两块透明玻璃被砸碎，东房铝合金大门以及客厅长插销被毁坏。经平山县价格认证中心鉴定，所毁坏财物价值人民币138元。3、2013年6月5日O时30分许，边某、“皇旗”、高某某、籍某、“小胖”、李某某、高某（在逃）、陈某（在逃）、康某某驾车来到平山县小觉镇清水口村，边某等人分别手持甩棍、电棍、镐把、催泪瓦斯等工具，强行将停在李某某家院内的一辆红色斗山370型钩机拖走。为防止李某某、李某甲等人与外界联系，边某某等人闯入李某甲、齐某某的房屋内，将二人的手机电池卸下后丢弃，并将李某某、李某甲、齐某某集中到东侧第二间屋内看管起来。期间“皇旗”等人使用催泪瓦斯朝李某甲脸部喷射，用甩棍殴打李某甲。李某某所居住的房屋的一扇铝合金门及球形锁被砸坏，一块手机电池和一把遥控车钥匙被弄丢。经鉴定所毁坏财物价值人民币797元。附带民事诉讼原告人赵某某诉称，2013年4月18日凌晨1时许，被告人边某、“皇旗”纠集高某某、“小胖”、“余某某”等人驾车来到行唐县西桥头光华汽车大修厂，为将在此停放的一台拖欠河北迈威公司贷款的橘红色斗山牌钩机强行拖回，边某等人手持电警棍、镐把等物，擅自将原告家屋门踹坏闯入原告卧室将原告等人控制，并用电警棍将原告眼部击伤。期间原告家白色铝合金推拉门损坏，四块手机电池丢失。经行唐县涉案物品价格鉴定中心鉴定，边某等人毁坏赵某某家财产的价值为人民币922元。原告伤后到行唐和石家庄市医院多次诊疗，花去巨额医疗费用。要求依法追究被告人边某非法侵入他人住宅罪的刑事责任，并责令被告人边某赔偿原告各项经济损失共计50000元。
乐亭县人民检察院指控，2013年10月8日晚6时许，被告人王某某以被同村的赵某某殴打为由，进入赵某某住宅内，要求赵某某为其治疗，赵某某报警后，经民警多次劝说，王某某仍拒绝离开。至10月14日11时许，被告人王某某被民警带离现场。公诉机关认为其行为触犯了之规定，应当以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。对于上述指控，公诉机关提供了相关证据。
公诉机关指控，2013年6月28日14时30分，被告人闫小涛酒后来到陈某某家。陈某某表示不欢迎之后，闫小涛随即殴打陈某某，遭到激烈反抗。闫小涛在徐某到场劝阻后离开。二人在打斗中造成陈某某和闫小涛受伤。公诉机关随案移送了被告人闫小涛供述和辩解、证人证言、被害人陈述、法医损伤检验鉴定书等证据，认为被告人闫小涛的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百四十五条第一款的规定，应当以非法侵入住宅罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。量刑建议认为，被告人曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕五年以内再犯应当判处有期徒刑之罪，属于累犯，且不认罪，建议判处有期徒刑一年六个月，请法院依法判处。
河北省邯郸县人民检察院指控，2013年7月11日18时50分许，被告人张某和其丈夫陈某与本村牛某甲、常某甲夫妻二人因纠纷在陈岩嵛村发生打架，陈某将常某甲打成轻伤。后被告人张某以此为由，多次到牛某甲家中哭闹并滞留不离开。张某于2013年9月5日13时许到牛某甲家中躺在床上至21时许，致使常某甲、牛某甲及孩子不能在家正常生活，孩子被送到亲戚家，常某甲、牛某甲二人搬到猪场住，直至9月6日21时才离开牛某甲家，经多方劝阻拒不离开，并对牛某甲家人辱骂、摔东西，装疯卖傻、随意哭笑、在屋内和月台上小便。2013年10月3日，被告人张某带女儿强行闯入牛某甲家，严重影响了牛某甲及家人的正常生活，致使牛某甲受不了张某的骚扰于2013年10月3日8时许，在自己家中喝农药自杀（未遂）。公诉机关认为起诉书指控的犯罪事实清楚、证据确实、充分，并且提供了相应的证据证明被告人张某的行为触犯了之规定，应当以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。
大名县人民检察院指控，被告人齐某甲因与妻子闫某甲闹矛盾，闫某甲带儿子齐某乙回到大名县某村其弟王某甲家居住。2013年2月18日19时许，被告人齐某甲为要回孩子便带领其姐夫刘某、继父匡某等多人开车到王某甲家院外，因王某甲家人不开门，便先往王某甲家院内扔掷砖块，后又将王某甲家南院部分东墙推倒，随即持砍刀、木棍闯入王某甲家中并对王某甲及其家人进行砍打，致使王某甲头部受伤，被告人齐某甲趁机将齐某乙强行抱走。后经大名县公安局法医鉴定，王某甲的伤情为轻伤。大名县人民检察院认为被告人齐某甲的行为触犯了之规定，应以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。公诉机关提交的证据有：被害人王某甲的陈述、证人闫某甲、闫某乙、王某乙、李某的证言、大名县公安局现场勘查笔录及照片、大名县公安局物证鉴定室法医学人体损伤程度鉴定书、监控视频光盘、被告人齐某甲的供述及辩解等证据在卷佐证。附带民事诉讼原告人及诉讼代理人意见：1、判决被告齐某甲赔偿王某甲医疗费、鉴定费、误工费、护理费等各项费用共计3，954.81元；2、依法追究被告人齐某甲的刑事责任。
魏县人民检察院指控，2014年2月5日15时许，被告人史某甲得知其妻子王某甲擅自离家打工的情况后，产生愤怒情绪，窜至魏县边马乡效化村其岳母王某乙家中，持菜刀威胁王某乙的孙子王某丙，要求其岳母将岳父王某辛找来说明王某甲的情况，王某乙找来王某丁等人前来制止史某甲，在夺取菜刀过程中王某丙前额被菜刀划伤，经法医学鉴定王某丙的伤情构成轻微伤。之后史某甲将屋内的王某乙、张某甲、王某丙插门关在屋内，直至其父母赶到现场后才将屋门打开。提供的主要证据有被告人供述与辩解、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、书证等，指控被告人史某甲之行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。请求依法判处。
公诉机关指控，2013年10月4日晚上23时许，租住在鸡泽县原中长街中段石油加油站对过二楼的王某甲和董某两人在租住的房屋内睡觉，在其楼下开门市的被告人赵某酒后至其房屋门口，用手拍打、用脚踹房门，并声称和她们发生性关系，王某甲和董某惊慌从窗户跳到临街的阳台上向街上过路人进行求助，让其帮助报警。赵某闻讯让过路人离开。王某甲和董某二人又向其住处对面的王子造型理发馆呼救，理发馆老板刘某闻讯出来，赵某正准备再次上楼，刘某上前对赵某进行询问，并告知王某甲和董某没事了，让其从楼上下来，二人随刘某到王子造型理发馆处，后二人准备回去时因害怕又向农业银行的保安武某求助，武某将其二人护送至出租屋楼下离开。王某甲和董某回到出租屋内发现赵某正躺在床上睡觉。随即两人跑到中长街用武某电话报警，公安赶到后将赵某抓获。公诉机关向法庭提供了证人证言、书证、现场勘验笔录、被告人供述及辩解等证据，认为被告人赵某的行为已经触犯了之规定，要求本院以非法侵入住宅罪追究被告人赵某的刑事责任。被告人赵某对公诉机关指控不持异议。
沙河市人民检察院指控，2012年1月23日上午11时许，被告人曹某甲进入徐某丁家，曹某甲踹门而入，徐某丁妻子王某丁让曹某甲退出，曹某甲拒不退出，与徐某丁及其妻子王某丁发生打架，导致三人受伤。经沙河市公安局刑事科学技术室法医鉴定：徐某丁的损伤为轻伤，曹某甲损伤为重伤，经邢台市公安局刑事科学技术室法医鉴定：王某丁的损伤为轻伤。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人曹某甲的行为触犯了的规定，提请本院以非法侵入住宅罪依法惩处。
威县人民检察院指控，2013年4月9日，被告人孙某因两次非法侵入本村褚某住宅被威县公安局行政拘留十日。2013年8月8日22时至8月9日凌晨4时，被告人孙某再次非法闯入本村褚某家中，并在其家中逗留5个多小时，严重影响褚某及其家人的正常生活。被告人孙某对公诉机关威县人民检察院指控其犯非法侵入住宅罪自愿认罪，庭审时表示保证以后不再进入褚某家。
河北省临西县人民检察院指控，被告人江某因父亲与顾某甲家人发生矛盾，便于2013年11月15日19时30分许，带领家人手持凶器闯入顾某甲家中，将顾某甲家的门窗砸坏，并打骂顾某甲的家人。当庭出示被害人陈述、被告人供述、电子监控录像等证据对指控的犯罪予以证实。认为被告人江某的行为触犯的规定，应当以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。被告人江某对起诉书指控的犯罪事实予以供认，当庭认罪。提出因其父亲在顾某甲家受伤，其急了才带人去他家闹事。事后已经赔偿经济损失，得到被害方的谅解，请求从轻处罚。
河北省徐水县人民检察院指控，2013年8月至9月间，被告人任某甲伙同任某乙、郝某某、赵某甲（三人另案处理）以任某乙之女任之晴被吕小顺驾驶的三轮车碰撞致死后得不到赔偿为由，多次强行进入徐水县大因镇小因村吕小顺家，将吕小顺家窗户玻璃、家具等物品砸坏，并在吕小顺家屋内挖坑、焚烧冥纸，造成吕小顺家人不敢回家，严重影响了吕小顺家人的正常生活。案发后，双方当事人达成调解，被害人对任某甲等人表示谅解。2013年9月13日，被告人任某甲到公安机关自首。上述事实，被告人任某甲在庭审过程中亦无异议，并有被告人任某甲供述，被害人贾某某陈述、证人任某乙、郝某某、赵某甲、吕某某、商某某、王某甲、赵某乙、王某乙证言，视听资料，辨认笔录及照片，现场勘验检查笔录及照片，徐水县大因镇小因村村委会出具的证明材料及吕小顺户籍证明，徐水县公安局大因派出所与崔庄刑警队出具的出警情况说明、工作说明及破案经过，调解书等证据证明，足以认定。
经审理查明：2014年1月3日，被告人王金亮未经户主同意，以私配钥匙的手段非法进入本市桥西区西河沿52号楼5单元503室牛淑雅家中，损坏笔记本电脑一台（价值3021元），丢弃塑料耳环一对并穿走女士衬衣一件。案发后，被告人已赔偿牛淑雅经济损失10000元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人牛淑雅、杨晔的证言；价格鉴定书；辨认笔录；扣押、发还清单；破案报告；户籍证明等书证予以证实，足以认定。
怀安县人民检察院指控：2013年8月12日，被告人叶某某、郭某某在怀安县太平庄乡太平庄村因收购豆角与张某某发生矛盾，晚上10时许，二被告人闯入张某某家中，用木棍、烟灰缸等工具对张某某进行殴打，致张某某身体多处受伤，并将张某某的手机摔烂。案发后被告人叶某某、郭某某与被害人张某某达成和解协议，赔偿款已全部履行，被告人叶某某、郭某某取得了被害人张某某的谅解。
怀安县人民检察院指控：被告人赵冬录对本村杨某某心怀不满，2013年7月21日晚9时许，被告人赵冬录持刀爬墙进入怀安县怀安城镇建国街东观寺路的杨某某家中，对杨某某进行殴打，在与杨某某拉扯时致杨某某中指受伤。之后，追杨某某至邻居张彪家，赵冬录抓扯杨某某的头发，又将杨某某拉至自己家中进行殴打。为证实上述事实，公诉机关向本院提供了相关证据，认为被告人赵冬录的行为构成非法侵入住宅罪，诉请本院依据《中华人民共和国刑法》第二百四十五条之规定惩处，被告人赵冬录在刑满释放后五年内，又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，应当从重处罚。
滦平县人民检察院指控，郝某某家位于滦平县滦平镇佟家沟，2014年3月份，郝某某一家人把家门锁好后去丰宁县干活。2014年5月份的一天，被告人李某某见郝某某家中无人，便跳墙入院并进入房间，随后在郝某某家中食宿，并使用其家中的被褥等生活用品，直至同年6月6日被郝某某及其家人发现并扭送至公安机关。被告人李某某对公诉机关起诉指控的犯罪事实及量刑事实无异议。
经审理查明，2013年10月21日上午9时许，被告人马佩芳以中铁三局未给付其受损房屋修复补偿款为由，在未征得中铁三局桥隧工程分公司张唐铁路项目部负责对外拆迁工作人员乔某某的同意私自进入乔某某的单人宿舍。乔某某等人多次劝其到办公室内进行解决，但马佩芳不听劝阻，继续滞留在乔某某宿舍内。当日23时许，乔某某准备进入宿舍休息，再次要求马佩芳离开，马佩芳占据乔某某床铺并拒不离开，导致乔某某无法在宿舍内休息。直至22日13时许，马佩芳才在张百湾派出所民警的劝说下离开乔某某的单人宿舍。上述事实，被告人马佩芳在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人乔某某的陈述，现场勘验检查笔录及照片，证人白某某、王某某、姚某某的证言，出警经过，被告人马佩芳的户籍证明，协议书，公安行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
沧州市运河区人民检察院指控，2013年6月25日下午14时许，侯某乙的前妻被告人孙某甲带其女儿侯某丙及其母亲孙某丙、妹妹孙某乙、妹夫刘某某来到侯某乙及其妻子贾某住处，骗开家门，讨要侯某丙的抚养费及户口本，经贾某家人及民警劝解，滞留至6月26日晚上才被民警带离。为此指控上述四被告人的行为均已构成非法侵入住宅罪并当庭列举了四被告人的供述，被害人贾某、侯某乙的陈述，证人侯某甲，赵某等人的证言，辨认笔录等相关证据被告人孙某甲、孙某乙、刘某某、孙某丙对上述指控无异议。
河间市人民检察院指控，被告人苏二某的儿子苏某昆（因涉嫌故意杀人罪被逮捕）正和妻子武某某闹离婚，武某某将儿子苏梓某带回卧佛堂镇武庄村娘家居住。2013年5月30日晚9时许，苏二某伙同苏彦某、苏某辉、孙新某、苏彦昆、时进某等人来到武某某的娘家，未经主人同意闯入武某某的娘家将苏梓某强行抱走，苏某昆在驾驶五菱面包车逃跑时，将前来阻拦的武某某的母亲曹某某撞倒并从曹身上轧过去后将面包车开走。曹某某随即被送医救治，后于2013年5月31日上午在沧州市中心医院死亡。
东光县人民检察院指控，2013年5月13日21时许，被告人杨某某与苏某某（已判决）在景县连镇乡南园子村吃饭、喝酒过程中，苏某某谈到想去东光县连镇镇李快手村教训一下其马某某的丈夫何某甲，杨某某便同苏某某于5月14日0时携带铁锤、铁钩、铁圈骑摩托车来到何某甲家，由院墙西南角处翻墙入院后，苏某某将狗脖子拧断，弄破东数第三间屋纱窗跳入屋内，被告人杨某某由东数第四间进屋后，二人来到何某甲夫妇居住的东数第五间屋内，何某甲夫妇惊醒，四人厮打在一起。马某某跑至何某甲父亲何某乙屋内叫人，苏某某追至何某乙屋内上前掐何某乙的脖子，与何某乙厮打在一起，最后何某乙、何某甲将被告人苏某某、杨某某控制。经鉴定，何某甲的伤情为轻微伤。东光县人民检察院认为，被告人杨某某的行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。
经审理查明，被告人张某之子高某乙与被害人刘某前夫王超之间存在债务关系，为索要借款，被告人张某于2013年7月19日至2013年7月24日，在刘某不同意的情况下强行进入其家中居住，致使刘某在此期间无法回家居住，严重影响刘某的正常生活。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人刘某的陈述，证人武某、曹某、李某、高某甲、高某乙的证言，公安机关的情况说明，公安机关制作执法过程的视频资料，被告人张某的户籍证明等证据证实，足以认定。
永清县人民检察院指控，2011年8月18日10时许，被告人李某持斧头将永清县管家务回族乡安育村马某丙家大门砸坏后进入屋中，将屋中梳妆台、大衣柜等物品砸坏。之后，被告人李某持斧头将同村任某乙家大门砸坏试图进入未遂。公诉人当庭讯问了被告人，并提供了被告人李某在公安机关的供述，被害人任某甲、任某乙的陈述，证人马某甲、马某乙等人的证言，公安机关到案经过说明、户籍证明等证据。公诉机关认为被告人李某的行为触犯的规定。提请本院依法追究被告人李某的刑事责任。
永清县人民检察院指控，2013年9月18日上午，被告人赵某趁姚某丙家中无人之际，将姚某丙家墙头推倒并进入室内，用铁锹将玻璃、家具等物品毁坏。经鉴定，被毁坏的财物价值1424元。公诉人当庭讯问了被告人赵某，并提供了被告人赵某在侦查机关的供述，证人姚某甲等人的证言、涉案资产评估鉴定报告书等证据。公诉机关认为，被告人赵某的行为触犯的规定，构成非法侵入住宅罪。提请本院依法追究被告人赵某的刑事责任。被告人赵某对公诉机关指控的事实供认不讳。
经审理查明：2013年5月14日晚11时许，被告人李某甲、孔某和朋友杨某等人在衡水市永兴路李某甲的租住处聚会喝酒，因大声喧哗影响邻居休息，东邻赵某找到李某甲家中要求其小点声音。赵某走后，李某甲认为赵某影响了自己的好心情，便向赵某家扔去一个酒瓶子，遂赵某与妻子郭某找李某甲理论，见面后，李某甲态度蛮横，郭某便将赵某劝回家中，李某甲、孔某等人不顾郭某劝阻追到赵某家院内，李某甲向郭某头部打了一拳，后被同事杨某劝走。李某甲、孔某等人走后，赵某随即报警，何庄派出所民警曹某、李某乙接警赶到赵某家了解情况后，便到李某甲租住处敲门，同时亮明身份，李某甲因醉酒，认为是东邻找人来打架的，便手持铁锨出门追打民警，将民警曹某后背打伤，孔某亦手持木棍出门追赶民警。直到民警再次亮明身份、警灯闪烁的情况下，李某甲仍对执勤民警进行漫骂，并将赵某停放在其门口的桑塔纳轿车砸坏。经鉴定：郭某、曹某的伤情为轻微伤；桑塔纳轿车损失价值为1385元。案发后，被告人李某甲已赔偿被害人曹某医疗费等经济损失共计6000元；赔偿郭某医疗费等经济损失和赵某车损共计20000元。并分别取得曹某、郭某和赵某的谅解。上述事实，二被告人及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有公诉机关提供并经法庭质证、认证的被害人曹某、郭某、赵某的陈述，证人杨某、屈某、韩某、苏某、薛某、郗某、李某乙、王某、康某的证言，桑塔纳轿车损失价格鉴定书及照片，法医学鉴定书及照片，扣押清单及作案工具照片，原深县人民法院刑事判决书以及三被害人出具的谅解书、调解笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年6月7日，被告人万某甲、万某乙的姐姐万淑娥去山东德州接肖某的途中因车祸死亡，二被告人要求肖某赔偿。同年6月19日经村委会调解，达成协议，双方互相不再追究。同年6月27日，万某甲、万某乙等人将万淑娥的尸体放入冰棺，停放在肖某家院中，并在家中烧纸，放置花圈，大门上贴白纸，经公安机关要求仍不离开，致使肖某及其公婆叶某乙、孙某不敢在家居住。同年7月1日，双方经再次调解协商，达成协议，被告人万某甲、万某乙才将冰棺拉走。在本案的审理阶段，被告人万某甲、万某乙与被害人肖某、叶某乙、孙某达成和解协议，并取得谅解。上述事实，被告人万某甲、万某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关向法庭提交并经庭审质证、认证的书证协议书二份、刑事和解协议书、故城县公安局辛庄派出所的到案经过、二被告人的户籍证明；证人叶某甲、张某、万某丙、崔某的证言；被害人叶某乙的陈述等证据相证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年10月21日21时许，被告人王某某酒后未经被害人苏某某的同意，翻墙进入同村村民苏某某住宅内，并进入苏某某的卧室要与其发生性关系，不成后被苏某某逐出。事发后，被害人因害怕被告人的骚扰而搬离其住宅。
阳泉市郊区人民检察院指控，2014年7月11日凌晨，被告人杨某某到阳泉市郊区义井镇义东沟村小沟，以找人为名非法强行闯入被害人白某某、陈某某、李某某三户住宅，并砸坏院内门窗玻璃。公诉机关认定上述事实的证据有：住宅现场图片、到案经过、谅解书等书证。2、李某甲、王某某、楚某某的证言3、被害人白某某、陈某某、李某某的陈述；4、被告人杨某某的供述与辩解。公诉机关认为，被告人杨某某非法强行闯入他人住宅，影响他人正常生活和居住安全，其行为触犯刑律，应当以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。被告人杨某某系自首，根据之规定，可以从轻或减轻处罚。提请依法判处，建议判处被告人三个月以下拘役，并口头建议适用缓刑。被告人杨某某对公诉机关指控无异议，无辩解意见。
经审理查明：2013年8月20日至2013年9月17日期间，被告人梁某某、牛某某、方某以被害人鲍某某丈夫王某某欠钱不还为由，进入鲍某某位于长治市城区角沿街XXX号电影院家属院X单元XXX户的家中并居住。期间长治市公安局城区分局、长治市城区人民法院及长治市城区紫金街道分水岭社区工作人员多次给梁某某等人做工作，梁某某等人拒不离开。2013年9月17日，长治市公安局城区分局工作人员将梁某某、牛某某、方某三人抓获归案。上述事实，被告人梁某某、牛某某、方某在开庭审理过程中亦无异议，且有报案材料、抓获材料、身份证明、民事判决书等书证；证人甄某某的证言；被害人鲍某某的陈述；视听资料等证据证实，足以认定。
自诉人焦某某诉称，2013年3月26日左右，其女儿焦某向被告人张某甲借款120万元，因追要该款二被告人便从2013年3月28日吃、住于其家中，并将其家的电视器材、家具等摔坏。其妻张某受到惊吓后眼底出血曾入院治疗。由于二被告人擅自侵入其家中，严重影响了其的正常生活，二被告人的行为已构成非法侵入他人住宅罪，请求依法追究二被告人的刑事责任，并判令二被告人离开其家，将所携带财物搬出。诉讼代理人刘曙光支持自诉人焦某某的诉讼请求，并提供了相关证据。且当庭提出二被告人所入住的房屋的所有权为自诉人，二被告人的行为已构成非法侵入他人住宅罪。本案事实清楚，证据确实、充分，请求法庭依法判处。
原平市人民检察院起诉书指控：2008年间，被告人乔伟国与彭某某认识相恋，后二人各自结婚，但期间一直未断绝来往并发展为婚外恋关系。2010年左右，乔伟国与彭某某分别离异。2013年彭某某决定与前夫贺某复婚，意欲与乔伟国分手，乔伟国多次协调未果，且矛盾逐渐加剧。2013年9月19日晚，被告人乔伟国来到原平市兴原小区彭某某的母亲家中，发现彭某某与贺某在屋内共处，乔伟国随后敲门但屋内二人拒绝开门，僵持一段时间后，乔伟国用铁丝强行将护窗扳开钻入屋内并从厨房拿出两把菜刀，彭某某、贺某二人发现乔伟国闯入后，害怕乔伟国有过激举动，将卧室门死死顶住并报警。2013年9月底彭某某决定与乔伟国彻底分手，并拒绝与之见面。2013年10月8日14时许，被告人乔伟国为达到与彭某某见面的目的，窜至原平市第七小学，谎称彭某某发生车祸，骗取老师的信任，将彭某某的儿子彭某甲拐骗出学校。之后，被告人乔伟国挟持彭某甲与彭某某联系，称彭某甲在其手中，并利用“不想听彭某甲最后喊你声妈妈”等语言威胁彭某某与其单独见面。16时许，彭某某独自来到原平市电业局附近，找到乔伟国及被其挟持的彭某甲，后在彭某某和学校老师的劝说下，乔伟国带着彭某某母子回到学校，被原平市公安局民警当场抓获。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人乔伟国的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以绑架罪、非法侵入住宅罪追究其刑事责任。
静乐县人民检察院指控，2014年5月5日15时30分许，，被告人张某某、高某某以董文华骑电动自行车撞伤妻子张某某的腿索要赔偿为由，将张某某背入董文华的公公曹绪奎开的光华大药店。高某某将曹绪奎夫妇的床从药店卧室搬至药店大厅，让妻子张某某住在大厅里，曹绪奎夫妇被迫停业离开，张某某吃饭、睡觉、大小便都在药店内，派出所民警多次对张某某夫妇进行劝说无果，一直持续到5月15日。
祁县人民检察院指控，2013年9月7日23时许，被告人贾某甲在祁县城赵镇城赵村张某甲家中与张某甲之子张某乙因对账一事发生争执，张某乙便用一木凳将贾某甲头部打伤。被告人贾某甲从张某甲家出来，张某甲便从里面关住自家街门，被告人贾某甲与随后来的哥哥贾某某用脚踢已关闭的张某乙家街门，并用身体挤街门，直至将左扇街门挤下后强行进入张某乙家院内，被告人贾某某用砖头砸张某乙时将张某甲家正房一块玻璃砸坏。被告人贾某甲、贾某某与张某乙在院内发生厮打，造成被告人贾某某、贾某甲、张某甲、张某乙四人不同程度受伤，被告人贾某某、贾某甲之行为构成非法侵入住宅罪。对上述指控公诉机关当庭提供了相应证据。被告人贾某某、贾某甲对起诉书指控的犯罪事实当庭予以供认。被告人贾某某的辩护人提出的辩护意见是：对公诉机关指控被告人贾某某的行为构成非法侵入住宅罪无异议，但被告人贾某某有如下从轻、减轻处罚情节，恳请法庭考虑。1、被告人贾某某当庭认罪；2、案发后，被告人贾某某与被害人已就民事赔偿达成和解，被害人已对被告人贾某某的行为表示谅解；3、被害人对矛盾激化存在过错；4、被告人贾某某的行为犯罪情节轻微，主观恶性小。被告人贾某甲的辩护人提出的辩护意见是：对公诉机关指控被告人贾某甲的行为构成非法侵入住宅罪无异议，但被告人贾某甲有如下从轻、减轻处罚情节，恳请法庭考虑。1、被告人贾某甲当庭认罪；2、案发后，被告人贾某甲与被害人已就民事赔偿已经调解，被害人已对被告人贾某甲的行为表示谅解；3、被害人对矛盾激化存在过错；4、被告人贾某甲是初犯、偶犯，法律意识淡薄，且有悔罪表现。
公诉机关指控，2014年5月8日，被告人宁某某强行闯入被害人杨某某家中对其进行侮辱，在被害人要求其退出后，被告人宁某某拒不离开杨某某家，并对被害人进行了殴打，致被害人身受轻微伤。公诉机关就其上述指控，当庭提供出示了下列证据予以证实，1、书证：手机短信照片、协议书及谅解书、宁某某刑事判决书、宁某某户籍证明；2、证人证言：证人杨玉林、杨海光、宁文杰、宁英奎、段仙叶的证言；3、被害人杨某某的陈述；4、被告人宁某某的供述与辩解；5、鉴定意见：杨某某伤情检验鉴定文书；勘验、检查笔录等证据。公诉机关认为，被告人宁某某强行闯入他人家中，对他人侮辱殴打的行为触犯了的规定，应当以非法侵入他人住宅罪追究其刑事责任。
呼和浩特市赛罕区人民检察院指控，2014年3月16日晚22时许，被告人张国珍在本市赛罕区双树新村平房院内，用铁管砸烂被害人田某某家的门玻璃后，闯入被害人田某某家中，后被邻居拉走。随后被告人张国珍又将煤气罐拉至被害人田某某家门口，扬言要点燃煤气罐，后被害人田某某报警。公诉机关提供了相关证据，据以指控被告人张国珍的行为触犯了之规定，应当以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。
呼和浩特市赛罕区人民检察院指控，2013年12月2日凌晨3时许，被告人孙某某在本市赛罕区保全庄家中因为听父亲说，自己母亲与邻居一个男的有不正当男女关系，于是被告人孙某某手持铁棒闯入被害人孙某高家中，用铁棒将房屋玻璃砸坏。案发后被告人孙某某和被害人孙某高达成赔偿协议。公诉机关提供了相关证据，据以指控被告人孙某某的行为触犯了之规定，应当以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。被告人孙某某对起诉书指控的事实作了供认。
包头市昆都仑区人民检察院指控，被告人代某某与被害人王某某系邻居，2013年夏天，被告人代某某通过被害人家晒台多次侵入被害人住宅，后私自复制了被害人住宅的防盗门钥匙并使用该复制钥匙侵入被害人住宅。2014年4月14日被告人代某某再次侵入被害人住宅准备离开时，发现被害人住宅客厅墙上有一白色物体，其回家后因担心该物体是摄像头会记录其侵入住宅的事实，遂又持螺丝刀返回被害人住宅将该物体拆卸注水后又恢复原状，其实施的行为被被害人住宅中的摄像头拍摄，遂案发。为证实所指控的事实，公诉机关向法庭提交了报案材料及被害人陈述、扣押及发还物品清单、视频光盘、抓捕经过、常住人口基本信息及被告人供述等证据，认为被告人代某某的行为已构成非法侵入住宅罪，应适用之规定，以非法侵入住宅罪追究其刑事责任，提请本院，依法惩处。
经审理查明，2012年12月31日，被告人李某以被李某乙打伤，和李某乙要医药费为由，带领其家人非法侵入丰镇市北城区游乐园后巷李某乙和其父亲李某丙家中。经李某丙及北城区民警要求和警告，被告人李某拒不离开。从2012年12月31日至2013年1月5日被告人李某及其家人在李某乙家生活，被告人李某和其妻子、孩子在李某乙家住一晚，李某妻子和家人在李某乙家居住四晚，造成李某丙家人不能正常生活。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有受害人报案材料、受害人陈述、证人证言、被告人供述等证据证实，足以认定。
大连市西岗区人民检察院指控：2013年5月26日22时许，被告人董某某数日未进食，预谋入户寻找食物。被告人董某某来到大连市西岗区长春路194号8-7-1，发现被害人张某一人在家，谎称是楼下住户，以家中漏水为由骗被害人张某打开房门。被告人董某某进屋后，在被害人张某家的厨房拿出菜刀，向被害人张某索要食物，并吃掉了被害人张某拿出的三个包子。被告人董某某将被害人张某家房门关闭，仍未离开该房屋，后被告人董某某被民警当场抓获。大连市西岗区人民检察院认为：被告人董某某非法闯入他人住宅，经要求退出而无理拒不退出他人住宅，其行为侵犯了公民的隐私权，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。公诉机关为其指控向法庭提交了相关证据。
本溪满族自治县人民检察院指控，被告人王某甲于2014年2月3日19时许，在本溪满族自治县碱厂镇兰河峪村薛某某经营的文达商店内，与同村村民王某乙因赌博分红一事发生争吵并厮打，后被邻居拉开。被告人王某甲回家后因自己被打一事而心怀不满，遂于当日23时30分许，持菜刀进入王某乙家中，欲砍躺在炕上的王某乙。二人再次发生厮打，在厮打、争抢菜刀过程中，造成王某乙面部、左前臂损伤均为轻微伤的后果。后被告人王某甲到公安机关投案。本案在审理期间，被告人王某甲家属与被害人达成民事赔偿协议，取得了被害人的谅解，被害人明确表示不再追究被告人的刑事责任。
公诉机关指控，被告人卢某某对本组村民黎某对其殴打他人一事作证而怀恨在心。2013年10月10日晚21时许，被告人卢某某见黎某到本组居民王某家便怀疑其二人有不正当男女关系，卢某某遂跳墙进入王某家院内，欲用手机拍下视频用以报复黎某。卢某某在王某家屋后躲藏一小时左右被王某发现，被告人卢某某遂与王某发生撕扯并致王某头部、背部等多处软组织挫伤。事后，王某精神状态出现异常，经鉴定为癔症，与卢某某非法侵入住宅存在间接因果关系。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人卢某某的行构成非法侵入住宅罪，应根据之规定惩处。
凤城市人民检察院指控，被告人田某某与于某某原系情人关系，于某某提出断绝这种关系后，被告人田某某于2014年8月2日22时许，来到凤城市凤凰城区河畔新城小区三期xx号楼x单元xxx室于某某家楼下。其上楼去找于某某，被于及其家人拒之门外。被告人田某某随后未经该住宅主人的同意，踩踏外墙空调从于家阳台强行进入于家后，被于的家人当场制服。到案后，被告人田某某如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关指控：2012年9月19日11时许，被告人李某伙同宋某（已判刑）等人，非法侵入苗某借住的本市四季花城小区，并将苗某头部、手臂等处打伤。经大石桥市公安局法医鉴定：苗某所受损伤属轻微伤。另查，被告人李某赔偿被害人苗某因伤经济损失人民币10，000.00元（已给付）。
辽阳县人民检察院指控：被告人郎某某的亲属在辽阳县刘二堡镇马家村经营麻将馆，因琐事与马某某的家人经常发生矛盾，郎某某对马某某家一直怀恨在心。2013年8月7日9时许，郎某某找到被告人祝某某，让其帮忙砸马某某（马某某儿子）家的玻璃并当场给其好处费10000元，而后祝某某找到祝某（另案处理），祝某找到王某某、张某（二人亦另案处理）等人于当晚手持凶器翻墙进入马某某家中，将马某某家门窗上的12块玻璃全部砸坏损毁，造成马某某家人精神多日恐慌。案后，被告人郎某某通过祝某某转交给祝某等人钱款资助潜逃。经鉴定，马某某家被损毁的玻璃价值人民币945元。公诉机关对上述指控，向法庭举证，即证人证言、被害人陈述、书证户籍证明、案件来源、抓捕经过、赔偿协议、鉴定结论及被告人郎某某供述和辩解等。公诉机关认为，被告人郎某某、祝某某未经他人允许，纠集众人强行闯入他人住宅，损毁他人财物，破坏他人生活安宁，其行为已触犯之规定，应以非法侵入他人住宅罪追究其刑事责任。
调兵山市人民检察院指控，2014年4月11日，被告人高X与张XX（被害人）家因土地使用问题发生纠纷，高X的父亲高XX因此来到张XX家拒不离开。在此期间高XX因冠心病复发被送往医院，张XX支付住院押金2000元。后由于高X的妻子郑XX再次到张XX家索要医药费，张XX未予给付并担心高X等人再次来家要钱便将自家院门插上。之后高X等人将高XX从医院接回送到张XX家院门外，张XX拒绝其进院，高X便用脚踹门，并用手将门拴拨开强行进入院内，将高XX滞留在张XX家院内后，高X等人离开。期间高XX在张XX家先后两次砸毁张家窗户，造成损失，价值人民币1220.00元。公诉机关认为被告人高X非法侵入他人住宅，其行为构成非法侵入住宅罪，提请本院依法惩处。被告人高X对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
昌图县人民检察院指控，2013年10月10日18时许，被告人王某某酒后侵入本镇村民杨某某家室内，并将杨某某家窗户、纱窗损毁，经杨某某及其家人劝阻拒不离开，杨某某向公安机关报案。当日18时50分许，昌图县宝力镇公安派出所民警朱某、丛某接警后来到现场，表明身份后，要求被告人王某某去派出所接受调查，被告人王某某拒绝配合，辱骂警察、与警察发生撕扯，并用手打民警朱某脸部、掐住朱某脖子被在场人拉开，被强行带至警车内后，被告人王某某在警车内大声吵闹，砸车玻璃，对警察拳打脚踢。在到达宝力公安派出所后，被告人王某某继续吵闹，将派出所讯问室内的软墙、监控器损坏，并在讯问室内小便，遭到制止后用手掐住警察朱某的脖子，并用监控摄像头打警察丛某的腰部等处，最后被告人王某某因酒后体力不支倒在讯问室地上睡觉。经鉴定，杨某某家铝合金玻璃、纱窗损失价值人民币90元；宝力公安派出所软墙及监控器损失价值人民币6390元。公诉机关为上述指控向本院提供了被害人朱某、丛某、杨某某等人的陈述、证人韩某、杨某某、李某、李某某、李某某、张某某等人的证言、价格鉴定结论书、现场勘查笔录、病历材料、被告人王某某的供述与辩解。并指控被告人王某某的行为触犯了之规定，应当以非法侵入住宅、妨害公务罪追究其刑事责任。
葫芦岛市连山区人民检察院指控，被告人xxx于2012年12月11日14时许，窜至连山区新台门镇杨树漫子村上柳荆沟屯40号xxx家，将xxx住宅撬开，进入室内，xxx外出回来发现xxx在其家中要求xxx退出，经多方劝说，xxx拒不退出，影响了xxx家的正常生活。为指控上述事实，公诉机关向法庭提供了证人证言、书证、被告人供述等证据材料。认为被告人xxx非法强行进入他人住宅，其行为触犯了，应当以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。被告人xxx系限制刑事责任能力人，可以从轻处罚。
吉林省公主岭市人民检察院指控：2014年8月20日1时许，被告人刘某甲非法侵入其屯邻刘某乙家，刘某甲将刘某乙妻子张某某打伤，厮打中张某某将刘某甲砍伤。案发后，被告人刘某甲被公安机关抓获归案。吉林省公主岭市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：（一）被告人刘某甲供述；（二）被害人张某某陈述；（三）证人李某某、刘某、褚某某等人的证言；（四）现场勘查笔录及照片；（五）常住人口查询，归案情况，违法犯罪记录查询，扣押决定书及扣押清单，刑事判决书，门诊病历等。吉林省公主岭市人民检察院认为，被告人刘某甲非法侵入他人住宅，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以非法侵入住宅罪追究被告人刘某甲的刑事责任。在庭审过程中，被告人刘某甲对公诉机关指控自己的犯罪事实予以全部供认。
吉林省公主岭市人民检察院指控：因魏某某与李某有债务纠纷，魏某某遂通过高某某、马某某（另案处理）找到王甲等人为其要账。2013年9月21日下午，被告人孙某伙同王甲、刘某甲、张某某、朴某（另案处理）等人与魏某某来到李某家，因魏某某与李某因债务问题发生口角，被告人孙某与刘某甲、王甲等人分别持军刺、刀、扎枪冲入李某家，将李某砍伤。经鉴定，李某头部损伤程度为轻微伤。案发后，被告人孙某被公安机关抓获归案。吉林省公主岭市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人孙某的供述；同案刘某甲、王甲等人的供述；被害人李某的陈述；违法犯罪记录查询；归案情况；证人魏某某、战甲、白某某等人证言；鉴定意见等。吉林省公主岭市人民检察院认为，被告人孙某非法侵入他人住宅，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。
吉林省公主岭市人民检察院指控：因魏某某与李甲有债务纠纷，魏某某遂通过高某某、马某某（另案处理）找到王磊等人为其要账。2013年9月21日下午，被告人王磊、刘春伟、张文聪、朴旭伙同孙超（另案处理）等人与魏某某来到李甲家，因魏某某与李甲因债务问题发生口角，被告人刘春伟、王磊、张文聪、朴旭等人分别持军刺、刀、扎枪冲入李甲家，将李甲砍伤。经鉴定，李甲头部损伤程度为轻微伤。案发后，四被告人被公安机关抓获归案。吉林省公主岭市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人刘春伟、王磊、张文聪、朴旭的供述；同案孙超、李乙等人的供述；被害人李甲的陈述；违法犯罪记录查询；归案情况；证人魏某某、战明、白某某等人证言；鉴定意见等。吉林省公主岭市人民检察院认为，被告人刘春伟、王磊、张文聪、朴旭非法侵入他人住宅，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以非法侵入住宅罪追究四被告人的刑事责任。
吉林省梨树县人民检察院指控：2014年5月14日7时许，被告人宋某某因索债窜至万发镇王某甲家（家中无人），破坏门窗侵入室内居住，在院内修个土堆，立两块木板，并且分别写上“王某甲之灵”、“于某某之灵”，摆放花圈，在院门上挂孝布及烧纸，并且在院里播放哀乐，敲击铝盆，燃放鞭炮。2014年5月15日，王某甲之子王某乙闻讯回家要求其离开遭拒。2014年5月19日，被告人宋某某被公安机关强制带离王某甲家。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实提供的证据有被告人宋某某的供述，证人冯某某、王某丙等人的证言，现场图片、犯罪嫌疑人归案情况等证据。吉林省梨树县人民检察院认为，被告人宋某某非法侵入他人住宅，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。在法庭审理时，被告人宋某某供认公诉机关指控其非法侵入住宅的事实。
通化县人民检察院指控：被告人赵某某于2014年9月1日13时许，酒后因泉眼沟村在他家对面建垃圾箱不满，手持木棒砸正在修建的垃圾箱和村里的半截车，又将村书记马某某的自行车扔到桥下，后被告人手持木棒一边辱骂正在路边唠嗑的滕某某，一边向滕某某家方向走去。滕某某见状与妻子返回院内，并将大门插上，赵某某到滕某某家大门前用木棒想打开大门，但并未打开，后将大门上的小门强行打开，非法进入滕某某家院内开始用木棒追打滕某某，后被告人滕某某从厨房碗架内拿出一把杀猪刀返回院内与赵某某厮打。在互殴的过程中将赵某某捅伤。经通化县公安司法鉴定中心鉴定，滕某某所受损伤程度为轻微伤；赵某某所受损伤程度属重伤二级；经吉林省公安厅安康医院司法精神鉴定中心鉴定，滕某某作案时精神正常系完全刑事责任能力人。案发后，被告人滕某某如实供述了其故意伤害的犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了鉴定意见、证人蔺国勇、牟新丽、吕少臣等人的证言、被告人滕某某、赵某某的供述笔录等证据予以证实。同时公诉机关认为被告人滕某某构成故意伤害罪，系坦白；被告人赵某某构成非法侵入住宅罪。应以故意伤害罪追究被告人滕某某的刑事责任，建议本院在三年至三年零六个月有期徒刑范围内量刑；应以非法侵入住宅罪追究被告人赵某某的刑事责任，建议本院在六个月至一年有期徒刑范围内量刑。
公诉机关指控，因谢某与被害人刘某甲之间存在经济纠纷，2013年12月15日11时许，张某丙、谢某等人（均另案处理）来到刘某甲位于哈尔滨市松北区保利水韵长滩H5-2号别墅，冒充物业工作人员进入室内后，张某丙、谢某等人强行将在别墅内居住的被害人刘某甲父亲刘某乙、女儿程某某以及外甥鲍某某从别墅内拉走，并将室内所有的家具、家电等家庭生活用品搬出别墅，运送到哈尔滨市呼兰区学院路事先租好的车库内，在谢某安排换锁人员将别墅门锁换掉后，张某丙又雇佣多人非法占据刘某甲的别墅。同年12月18日，张某丙的叔叔被告人张某甲明知该别墅存在纠纷，且张某丙等人已将别墅内的人、物搬出别墅的情况下，主动要求来到该别墅看守。次日15时许，哈尔滨市公安局松北分局松北派出所民警与房主刘某甲一同来到刘某甲居住的别墅，在向别墅内人员表明身份后，要求非法侵入住宅的人员退出别墅，张某甲仍拒不开门退出，在征得房主同意后民警破窗进入别墅时，张某甲又用头贴在窗户玻璃上阻碍民警进入，后民警强行进入别墅内将张某甲等人带出别墅至松北派出所。针对上述指控，公诉机关提供书证被告人张某甲的户籍证明、现实表现及房屋所有权证等；证人王某某、许某某、孙某甲、付某某、栾某某、马某某、贺某某、柴某某、张某乙等人的证言；被害人刘某甲、程某某、鲍某某、刘某乙、郭某某的陈述；被告人张某甲的供述和辩解；视听资料等相关证据。公诉机关认为被告人张某甲非法侵入他人住宅，拒不退出，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。
黑龙江省哈尔滨市平房区人民检察院指控，被告人张卫峰和被害人张某某（女，35岁）同住在哈尔滨市平房区平房镇曙光村，二人系情人关系。2013年9月10日21时许，张卫峰到张某某家与其发生性关系，之后离开。当张卫峰走到曙光村道口时看到张某某家的灯还亮着，便又返回张某某家中，从张某某家外屋的窗户跳进去，在里屋门口听见张某某在和一名男子通电话，张卫峰便冲进屋内骂了张某某，并吵醒了正在睡觉的张某某的儿子郑某甲，之后张卫峰打了张某某一个嘴巴，并用脚踢了张某某的腿部，同时在张某某的枕头下面找到了张某某的手机。张某某因害怕带着郑某甲躲在厕所中，后被张某某的侄子郑某乙将母子二人送到张某某的母亲家中。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据予以证实。并认为，被告人张卫峰非法侵入他人住宅，应以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。
黑龙江省哈尔滨市平房区人民检察院指控，2014年1月25日17时许，被害人李某某（女，29岁）与其男朋友被害人袁某某（男，33岁）在李某某位于哈尔滨市平房区联盟大街机电嘉园513楼1单元503门的家中看电视时，李某某的前任男朋友被告人张某某到李某某家找李某某，张某某在多次敲门并在门外喊李某某都被李某某拒绝开门的情况下，张某某从楼道内的电表箱上取下一块铁片将李某某家的第一道房门撬开，又用脚踹开第二道房门，闯入屋内并进入卧室，袁某某因为害怕从李某某卧室窗户跳下受伤。经法医鉴定：袁某某腰2椎体骨折、腰2左侧横突及右侧椎弓板骨折，损伤程度评定为轻伤一级，九级残；左大腿皮肤裂创，损伤程度评定为轻微伤。被告人张某某于2014年2月18日被公安机关依法传唤到案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。并认为，被告人张某某非法强行闯入他人住宅，致一人轻伤，应以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。
黑龙江省尚志市人民检察院指控：2014年3月2日15时许，被告人尹贤秋未经被害人谢某甲（女，37岁）的同意，用斧子及弓片将其家的防盗门撬开强行进入屋内。经侦查，被告人尹贤秋于2014年3月2日被公安机关在尚志市尚志镇抓获。公诉机关认为，被告人尹贤秋未经住宅主人谢某甲的同意，强行进入其住宅，其行为已触犯了的规定，从重处罚。建议法庭对尹贤秋在有期徒刑二年至三年幅度内量刑。针对上述指控，公诉机关提交了相关证据。被告人尹贤秋在开庭审理过程中，对公诉机关指控的事实无异议，对指控的罪名有异议，辩称其系担心自己儿子及谢某甲生命健康存在危险，方破门进入谢某甲家中的，故其行为不构成犯罪。
公诉机关指控，被告人于××曾来过在桦川县易百汇小区7号楼一楼的足疗馆，2014年1月1日21时许与被告人王××再次来到此处。进入室内后，被害人李×对二被告人说：“足疗馆已经被停业了，现在这里是住宅，只有我老头和一个老太太住，没有别人。”并让二人退出。二人拒不退出并辱骂李×，李×的女儿李××劝二人退出，二人仍不退出。后李××给其丈夫赵××打电话说有人来家里闹事。赵××赶到也劝二人离开并向屋外推二人，双方推搡过程中，赵××跌倒在地，王××也跌坐在赵喜春的右侧腿上，致使赵喜春腿部骨折，经法医鉴定，赵喜春所伤为轻伤。经查，于××、王××于2014年1月1日在案发现场被公安机关抓获。另查明，于××、王××与赵××已达成赔偿协议并给付完毕，赵××对二被告的行为表示谅解。
公诉机关指控，12月7日0时许，被告人齐云鹤酒后驾车来到抚远县抚远镇左岸绿洲小区11号楼1单元，打电话让其前女友401室住户白丽丽下楼，遭回绝后便通过自称是联通公司工作人员的方法进入楼道内。齐云鹤在敲401室房门遭拒后，从楼道窗户爬至401室阳台并将阳台玻璃打碎后进入屋内，将白丽丽拽至楼下其车内，带离至浓江乡双胜村附近。案发后，齐云鹤被公安机关在浓江乡双胜村附近抓获。
黑龙江省绥棱县人民检察院指控，2013年11月2日20时许，被告人张某甲伙同张某乙（另案处理）欲报复与其亲属常某某打仗的刘某某，未经刘某某允许非法侵入刘某某家中，后双方发生口角继而撕打，张某甲、张某乙将刘某某右眼角、头部、前胸打伤（经法医鉴定，刘某某的损伤为轻微伤）。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人张某甲未经权利人同意，非法侵入他人住宅，其行为已触犯之规定对其可以从轻处罚。提请本院，依法惩处。公诉机关建议判处被告人张某甲一年六个月以下有期徒刑或拘役。附带民事诉讼原告人刘某某诉称，原、被告间系同组村民，无个人恩怨，2013年11月2日晚，被告人伙同张某乙突然闯入其家，将其打伤。请求被告人赔偿医疗费41300元、误工费36000元、交通费4000元、住院期间伙食补助费1000元、护理费2000元、鉴定费500元，其它费用20000元，共计104800元。针对上述请求，附带民事诉讼原告人刘某某向法庭提供医疗票据9263.08元，交通费票据1406元，绥棱县人民医院住院病案，绥化市人民医院住院病案，用工合同书。被告人张某甲对公诉机关指控非法侵入住宅的事实、情节，供认不讳，庭审无辩解，未向法庭提供证据。对公诉机关的量刑建议无异议，未发表量刑意见。对附带民事诉讼原告人提出的诉讼请求同意赔偿15000元。
经审理查明，2014年3月6日1时许，被告人周某因琐事想要报复本村村民被害人金某，便戴上事先准备好的头套、头灯并拿一根铁管从自家出来，来到黑河市爱辉区西岗子镇西岗子村金某家。周某打开头灯跳进金某家院内，用铁管将主房东侧的窗户玻璃打碎并由窗户进入客厅，周某见金某站在小屋内且将小屋的门反锁上，周某便用铁管将小屋的木质门捅了几个窟窿，并将小屋门踹开进入小屋内。周某用铁管打金某的头部，金某将铁管抓住，随即二人发生厮打至客厅内，在厮打过程中，周某将金某按倒在客厅的床上，并骑在金某身上用铁管压在金某的脖子上。后周某被金某与及时赶到现场的邻居刘某甲、刘某乙制服。金某打电话报警，公安干警接到报案后及时赶到现场将周某抓获。经作价：被告人周某犯罪行为造成物品毁损共价值人民币540元。经鉴定：被告人周某作案时未见精神病性精神障碍，有刑事责任能力。经本院主持调解，被告人周某的亲属一次性赔偿被害人金某各项经济损失人民币5，000元，周某并取得了被害人的谅解。上述事实，被告人周某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人金某的陈述，证人刘某乙、刘某甲、陈某甲、刘某丙、陈某乙、周某甲的证言，黑河市价格认证中心出具的价格鉴定意见书，黑龙江省第三医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，公安机关出具的户籍证明、破案经过、扣押物品清单、现场勘查笔录及照片等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：被告人殷XX与前女友李XX于2014年5月正式分手，2014年7月15日，被告人殷XX欲与李XX进行交谈，便自带一把尖刀来到位于山河屯林业局林兴小区的李XX住宅处，经三楼楼道的窗户爬到四楼李XX家的北阳台，用尖刀割破阳台纱窗进入李XX住宅，直至次日7时30分许离开。被告人殷XX于2014年7月21被公安机关抓获归案。
上海市徐汇区人民检察院指控：2014年2月18日，徐某因怀疑丈夫吴某某有婚外情，而与其兄、被害人徐某某带领多人至吴某某经营的某西餐厅（位于本区某路某弄某号，徐某系法定代表人）讨要说法，引发双方冲突。后家庭矛盾逐渐升级且愈演愈烈，至同月21日，吴某某发现其经营的上海某西点有限公司、上海某房屋拆迁有限公司财务室保险箱内财物不翼而飞，怀疑系保管保险箱钥匙的徐某某之妻经某某所为。同月22日16时30分许，吴某某在被告人邓某某、沈某某、秦某某、李某等人陪同下，至徐某某位于本市某路某弄某号某室的住处欲与徐某某等人当面对质，后采用脚踹暴力破门方式非法入室，因徐某某等人不在家遂自行离去。2014年3月13日被告人李某、邓某某先后被抓获，邓某某到案后协助民警抓获被告人秦某某、沈某某。上述被告人到案后均如实供述相关案件事实。公诉机关认为被告人邓某某、沈某某、秦某某、李某的行为触犯了的规定，应当认定有立功表现，根据刑法第六十八条的规定，可以从轻处罚。被告人邓某某、沈某某、秦某某、李某到案后能如实供述其罪行，根据刑法第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。建议对四名被告人均判处拘役的刑事处罚。提请依法审判。
上海市长宁区人民检察院指控：2013年10月26日6时许，被告人马某某误以为被害人杨某某对其工作投诉，遂酒后闯入1902室，对被害人杨某某实施殴打，并将上前劝阻的被害人戚某某（系杨某某母亲）推倒在地。嗣后，被告人马某某被接警民警当场抓获。被告人马某某到案后如实供述了上述犯罪事实。案发后经司法鉴定，被害人杨某某遭他人外力作用，致全身多处软组织损伤，该损伤已构成轻微伤；被害人戚某某遭他人外力作用，致头部外伤伴神经症状并右肘部软组织损伤等，该损伤已构成轻微伤。
上海市长宁区人民检察院指控：2012年6月起，被告人陈某某与曹甲（已死亡）见本市中山西路中华新村XXX号XXX室暂时无人居住，经共谋，由曹甲踢开201室房门、更换门锁、私接水电，由陈某某安排女儿曹乙住于201室内，非法占用该房房主被害人朱某某的住宅直至2013年3月。2013年3月22日，被告人陈某某经公安机关电话通知后主动投案，如实供述了上述事实。
上海市闵行区人民检察院指控，2012年11月30日凌晨3时许，被告人沈伊峰编造向他人索债的理由纠集被告人许某，携带白手套、榔头等工具共同至本市闵行区东兰路XXX弄XXX号，由被告人许某采用绳索攀爬，从窗户翻入上述地址XXX室被害人袁某家中，并打开房门帮助被告人沈伊峰共同进入户内。嗣后，被告人沈伊峰伙同被告人许某采用绳索勒脖子、捂嘴、拳击头部等方式殴打被害人袁某，向其索要钱款人民币5万元，后因被害人袁某报警而未得逞。经鉴定，被害人袁某因外伤致左额颞部及左枕部头皮下血肿和双眼部挫伤，构成轻微伤。2012年12月20日，被告人沈伊峰被公安人员抓获。2013年2月7日，被告人许某主动投案并如实供述了相关事实。为证实以上指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了被害人袁某的陈述及相关辨认笔录，公安机关的调取证据清单及照片、现场勘验检查笔录、工作情况、抓获经过、验伤通知书及医院检验情况记录，相关电话短信记录，鉴定机构的鉴定意见书，两名被告人的供述等证据。公诉机关据此认为，被告人沈伊峰的行为构成抢劫罪，数额巨大；被告人许某的行为构成非法侵入住宅罪，且系共同犯罪，同时被告人沈伊峰系犯罪未遂，提请本院依照之规定，予以判处。庭审中，公诉机关认为被告人许某未能如实供述同案犯的犯罪事实，故当庭提出对被告人许某不再认定具有自首情节。针对公诉机关指控，被告人沈伊峰提出，未对被害人袁某实施过殴打、勒脖子等暴力手段，找袁是因之前的经济纠纷讨要说法，故对指控其犯抢劫罪不认可。沈伊峰的辩护人提出，沈和袁自幼一起长大，后因经济问题发生矛盾，沈不得已潜入袁家中讨要说法，没有非法占有他人财物的主观故意，客观上也没有当场劫得财物；因沈系案发当日凌晨3时许进入袁卧室，袁误以为有陌生人闯入故发生扭打，当袁认出沈后，双方即开始交谈，因此也不能认定沈伊峰对袁某实施了暴力或威胁行为，被告人沈伊峰的行为既不属于抢劫也不属于敲诈勒索，而属于维权过度，宜定性为非法侵入住宅，且情节轻微。被告人许某提出，对公诉机关指控其犯非法侵入住宅罪没有异议，但没有伙同沈伊峰对袁某实施暴力或胁迫行为。许某的辩护人提出，许的行为虽然符合非法侵入住宅罪的犯罪构成，但许没有伤害袁某的故意，也没有任何非法念头，单纯是出于朋友义气又不懂法而偶犯刑律；许某虽翻窗入室，帮助沈进入袁某家中，但没有参与或帮助沈对袁加以侵害，且是想积极化解矛盾；同时，许某具有自首情节，可以从轻或减轻处罚。被告人沈伊峰的辩护人向本院提交了相关企业法人营业执照以及自公安机关摘抄的被害人袁某拨打110报警记录，证明沈的身份以及案发后被害人的报案情况。
经审理查明：自2010年起，因被告人朱某甲在本市闵行区A二村A号A室住处违章破墙开店，与B室的邻居被害人王某某（男，X年X月生）、李某甲（女，X年X月生）夫妇产生矛盾，为此双方多次发生争执。2012年7月18日10时许，被告人朱某甲等人至B室门外欲与王某某夫妇再次协商，遭到王的拒绝。被告人朱某甲遂持榔头、铁凿等工具打砸B室防盗铁门、木门、门锁、墙壁等处，并强行闯入室内辱骂、殴打被害人王某某、李某甲，致二人轻微伤，造成房门及锁具财产损失人民币865元。案发后，被害人王某某迫于精神压力，自残、自杀身亡。2013年10月15日，被告人朱某甲被公安机关抓获。在本院审理过程中，被告人朱某甲赔偿了被害人家属人民币5万元。上述事实，被告人朱某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某某、李某甲的陈述笔录，证人李某乙、栾某某、张某某、余某某、朱某乙、徐某某的证言，上海市公安局损伤伤残鉴定中心的鉴定书，上海市闵行区物价局的结论书，司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心出具的鉴定意见书，民事赔偿书证，公安机关的扣押物品清单、验伤通知书、现场照片、工作情况等证据证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年12月31日21时许，被告人黄某某因琐事纠集被告人张某及杨某某（另行处理）至上海市浦东新区高桥镇港华路新建二队49号被害人李某某暂住处，被告人黄某某采用踹门方式强行入内，被告人黄某某、张某殴打被害人李某某，致李某某头面部软组织挫裂伤。经鉴定，被害人李某某损伤构成轻微伤。当日，被告人黄某某、张某被抓获，被告人到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控，2014年4月1日22时许，被告人魏贤勇至本区新桥镇新北街XXX弄XXX号，用石块砸碎窗户玻璃后进入被害人李某某家中，后被公安机关抓获。
公诉机关指控，2013年2月2日2时许，被告人丁某纠集李洪亮（已判刑）至本区叶榭镇井凌桥村XXX号被害人陆某某住处，砸碎窗户后破门入内，李洪亮持刀威胁陆某某并对陆某某实施殴打。2013年12月9日，被告人丁某至公安机关投案自首。
上海市黄浦区人民检察院指控，被告人张乙、郭某某、姚某某因邵乙借款没有归还并在外躲避债务，于2014年3月起，郭某某、姚某某多次到本市淡水路XXX号邵乙的祖父母邵甲、沈某某家，向被害人邵甲夫妇索讨邵乙的欠款。同年5月，张乙与郭某某、姚某某合意并迫使沈某某写了代邵乙还款的承诺书，后又多次去邵甲、沈某某家，以谩骂、敲碎家具玻璃、摔坏生活用品的方式逼债，姚某某还住宿在他们家中。被害人为躲避骚扰，欲将淡水路XXX号的住房出租，张乙伪造了沈某某与姚某某签订的房屋租赁合同，阻止被害人将房屋租借给他人。6月12日下午，被害人家中无人时，被告人张乙、郭某某、姚某某擅自叫人打开门锁并将房内的家具、电器等物品搬运至郭某某事先联系的大连西路XXX弄XXX号地下室藏匿。被告人张乙、郭某某、姚某某于2014年6月18日到公安机关投案自首。公诉机关认为，被告人张乙、郭某某、姚某某的行为已触犯，可以从轻处罚。
公诉机关指控，2014年4月17日22时许，被告人顾某某、张某某酒后至本市柳营路XXX弄XXX号XXX室，以索要债务为名强行闯入室内，与被害人姚某某发生争执。期间，张某某摔砸室内生活用品，顾某某在与姚某某推搡拉扯时损坏了部分财物。后姚某某报警，被告人顾某某、张某某被公安机关当场抓获，到案后，顾、张均如实供述了上述事实。上述事实，被告人顾某某、张某某在庭审中均无异议，且有被害人姚某某的陈述和辨认笔录，证人惠某的证言笔录，案发现场照片，公安机关制作的《受案登记表》、《情况说明》，本市黄浦区、杨浦区人民法院《刑事判决书》，被告人顾某某、张某某的供述笔录及二名被告人的户籍资料等证据证实，足以认定。
上海市杨浦区人民检察院指控，2013年2月28日，被告人熊丙与薛国忠、陈甲签署连带责任担保协议，由陈甲为薛国忠欠熊丙的债务承担连带责任。后因薛国忠无力还债，且熊丙长期无法找到薛，熊丙遂多次至陈甲位于本市杨浦区殷行路XXX弄XXX号XXX室的住宅，要求陈甲按照担保协议还款，因陈甲拒绝而未果。同年7月25日中午，熊丙提出砸开陈甲家门住进去。被告人帅甲表示要采取一个稳妥的办法，熊丙遂起意叫锁匠上门开锁，帅甲默许。当日14时许，熊丙携同锁匠至陈甲住宅，以锁匠开锁换锁芯的方式非法侵入该住宅，后熊丙带帅甲等人进入该住宅。当日，熊丙还电话通知妻子帅乙带亲友来此居住，被告人帅乙即带女儿熊甲、妹妹帅小花、嫂子熊乙入住该住宅。7月26日，被告人熊丁、熊A接父亲熊丙的电话，入住该住宅。期间被害人陈甲多次要求熊丙等人离开，公安民警亦多次教育熊丙等人，但熊丙、熊丁等人拒不退出。7月下旬，熊丙、熊丁几次采取攀高扬言跳楼的方式要求薛国忠、陈甲偿还欠款，至公安、消防出动。同年8月4日深夜，熊丙、熊丁、熊A将该住宅内的洗衣机、电脑等财物运走。期间，被告人帅甲多次来该住宅。同年8月6日，公安民警强行进入该住宅将熊丁、帅乙、熊A、熊甲、熊乙等人带离。案发后，公安机关从本市嘉定区梅园路XXX号XXX室查获被告人熊丙从陈甲住宅内搬走的影碟机、电视机等物品。该院确认被告人熊丙、熊丁、帅甲、帅乙、熊A的行为均已构成非法侵入住宅罪。被告人熊丙、熊丁是主犯；被告人帅甲、帅乙、熊A是从犯，依法应当从轻处罚。被告人熊丙、熊丁、帅甲、帅乙、熊A到案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚，提请对熊丙等五名被告人予以惩处。被害人陈甲对起诉书指控的犯罪事实、罪名均无异议，提出家中各类财物包括电视机、洗衣机等大件家电以及具有纪念意义的财物均遭被告人熊丙一伙洗劫一空，至今未能全部返还，故请求对以熊丙为首的被告人依法严惩。
经审理查明：一、关于合同诈骗犯罪事实2011年1月，被告人汪XX持伪造的身份证件，假冒本区华灵路XXX弄XXX号XXX室房东“邓某某”，谎称周转生意需要卖房，通过上海汉宇房地产顾问有限公司居间介绍，与被害人郭某某、张某夫妇签订了《上海市房地产买卖合同》，先后骗取购房款、定金共计人民币100万元。二、关于非法侵入住宅犯罪事实1、2010年10月某日，被告人汪XX至上址，采用私配钥匙开锁的方式，进入被害人邓某某的家中，窃得房产证一本；2、2011年1月23日，被告人汪XX至上址，采用相同方式，进入被害人邓某某家中，并邀请他人看房。2014年6月2日，被告人汪XX被公安机关抓获，其到案后如实供述上述犯罪事实。上述事实，被告人汪XX在开庭审理中亦无异议，且有被害人郭某某、张某、邓某某的陈述及张某的辨认笔录，证人卢某某的辨认笔录，被害人提供的《上海市房地产买卖合同》、《房地产买卖居间协议》、《房地产求购居间协议》，中国建设银行股份有限公司上海宝钢宝山支行提供的《银行卡客户交易查询／打印》、《对公活期存款账户明细帐》、被害人郭某某提供的《招商银行转账汇款回单复印件》、中国建设银行股份有限公司上海大华支行提供的查询卡和账户状态、视频截图，江西省德安县公安局宝塔派出所出具的《抓获经过》等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年7月22日3时许，被告人朱某某酒后趁被害人郭某某在上海市嘉定区某某镇某某村某村××号二楼一出租房内熟睡之际，用美工刀划破郭某某房门边窗户的纱窗后，从窗户伸手打开房门内的插销非法侵入房间，并欲对郭某某图谋不轨，因郭某某惊醒，朱某某即刻逃离，后被群众扭获。朱某某到案后如实供述了犯罪事实。
公诉机关指控：（一）盗窃罪2014年2月20日23时许，被告人尹某某至上海市嘉定区××公路××号某某快递公司员工宿舍，趁该公司员工熟睡且房门未锁之际，溜门进入被害人高某等人宿舍内，窃走高某放于床边桌上的黑色iPhone4型移动电话机一部（已缴获并发还被害人）。经鉴定，上述移动电话机价值人民币750元。2014年3月7日，被害人高某发现尹某某使用的手机系其被窃手机而报警，民警赶至嘉定区××南路××弄灯饰市场某某快递公司将尹某某抓获。尹某某到案后如实供述了上述盗窃犯罪事实。（二）非法侵入住宅罪被告人饶大兴在追求被害人刘某某过程中发现刘某某另有男友，遂心生不满。2014年2月26日22时许，饶大兴纠集被告人尹某某、张某某、彭某某等人持械至上海市嘉定区某某镇某某村某某××号××室被害人刘某某及其男友王某某暂住处，由尹某某以警察查房为由骗得王某某开门后，饶大兴等四人非法进入被害人住宅，对王某某和刘某某进行殴打致伤。经鉴定，王某某、刘某某的伤势均构成轻微伤。公安机关经侦查，于2014年4月10日抓获被告人饶大兴、张某某、彭某某。饶大兴、尹某某、张某某、彭某某如实供述了上述犯罪事实。现张某某、彭某某的家属分别向本院预缴对两名被害人的赔偿款人民币5000元、8000元。上述事实，被告人尹某某、饶大兴、张某某、彭某某在开庭审理过程中并无异议，且有被害人高某、王某某、刘某某的陈述，证人潘某某、杨某某的证言，相关辨认笔录，扣押决定书、扣押清单、发还清单、相关照片，上海市嘉定区价格认证中心价格鉴定结论书，验伤通知书、上海市公安局损伤伤残鉴定中心鉴定书，工作情况，代管款收据，刑事判决书、释放证明书、行政处罚决定书及四名被告人的供述等证据证实，足以认定。
崇明县人民检察院指控：2014年1月21日中午11时许，被告人高某、韩某某、胡某某等人以向潘某某索要欠款为由，携带手枪式电击发器、“辣椒水”、电警棍等工具闯入位于崇明县某镇某村某号被害人顾某（潘某某男友）家中。被告人高某使用上述工具与顾某发生扭打，被告人韩某某、胡某某从旁协助。顾某挣脱后见被告人高某等人强行将潘某某拖拽至屋外，便与顾某某上前帮忙，被告人高某遂用“辣椒水”喷及顾某某面部。后因有人报警，几人遂逃离现场。2014年1月21日，被告人韩某某、胡某某以讨债被打为由至公安机关，经审，如实供述了上述犯罪事实；后被告人高某被公安机关抓获，如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人高某、韩某某、胡某某在开庭审理过程中并无异议，且有被害人顾某的陈述及辨认笔录，证人王某某、潘某某的证言及辨认笔录，证人范某某、顾某甲、高年年的证言，公安机关提供的现场勘验检查工作记录、扣押清单及手枪式电击发器一支、上海市公安局物证鉴定中心检验报告、工作情况、验伤通知书、受案登记表、案发经过、抓获经过、到案情况说明，公安机关调取的借条、转账凭证、委托书、潘某某提供的短信信息、银行客户凭证、常住人口居民身份证申领登记表、常住人口基本信息、户籍证明、刑事判决书、释放证明书及被告人高某、胡某某的辨认笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明：一、强奸2013年9月22日18时10分许，被告人金钢尾随被害人葛某至本市秦淮区石门坎142号某室门口处，趁被害人葛某开门之际，上前掐住葛某的脖子强行进入室内，后采用按倒及掐脖子的暴力手段和言语威胁的方式，强行与葛某发生性关系。二、非法侵入住宅2013年9月22日16时10分许，被告人金钢尾随被害人裴某至本市秦淮区良友里7幢204室门口处，趁被害人裴某开门之际，上前掐住裴某脖子强行进入室内，并在室内将被害人按倒后实施殴打，致被害人裴某头部左侧岩骨骨折、左侧颞面部皮下血肿及头面部皮肤挫伤。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议且有被害人葛某的陈述及辨认笔录、被害人裴某的陈述及辨认笔录、证人金某、姜某、蒋某、吴某等人证言、物证检验报告书、现场勘验检查笔录、人身检查笔录、通话某、刑事摄影照片、旅馆住宿记录、南京军区总院急诊病历及病程记录、扣押清单、刑事判决书、抓获经过、户籍资料等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年6月9日凌晨零时许，被告人董某某酒后通过攀爬楼道窗户的手段，至位于本市秦淮区节制闸路30号二楼被害人张某一家住处窗户外窥视，后见张某锁门外出，遂乘张某女儿黄某某熟睡之机，翻窗入室，后被返回房间的张某发现，被告人董某某遂逃离现场，后被张某的丈夫黄某某等人抓获并报警。上述事实，被告人董某某在开庭审理过程中亦无异议，并有归案经过、刑事判决书等书证；证人钱某某、杨某某等人的证言；被害人张某、黄某某的陈述；南京市公安局秦淮分局制作的勘验检查笔录及抓获经过、户籍资料等证据予以证实，足以认定。
南京市栖霞区人民检察院指控被告人李某非法侵入他人住宅，其行为触犯了的规定，应当以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。提法院依法判处。被告人李某对公诉机关指控的事实及定性均不持异议。
经审理查明，2014年4月10日10时许，被告人李某乙、李某甲因物业纠纷，纠集田某等人携带铁锤等工具，至南京市江宁区秣陵街道托乐嘉小区睦邻居15幢105室该小区物业管理公司副经理桂某乙的住处，由被告人李某甲用铁锤强行打开房门，被告人李某乙、田某等人随即闯入，后在该室内与桂某乙等人发生激烈争执。期间，被告人田某持该室内一玻璃制品砸伤姜某头部。案发后，被告人李某甲、李某乙、田某被公安机关抓获，到案后如实供述了自己的非法侵入住宅事实。另查明，三被告人已赔偿被害人桂某乙经济损失人民币50000元，取得了谅解。上述事实，被告人李某甲、李某乙、田某在开庭审理过程中均无异议，并有被害人桂某乙、雷某、姜某的陈述、证人桂某甲、孙某的证言、辨认笔录、现场勘验检查笔录、姜某就诊病历、行政处罚决定书、发破案经过及抓获经过、公安机关出具的情况说明、被告人户籍资料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年8月14日、9月中旬，被告人孙某为逼债，分别采取翻窗入室、翻阳台入室的手段，两次至本区雄州街道某某园XX幢X单元XXX室叶某的家中，并在屋内实施了摆放灵位、铺撒黄纸、在墙面上涂鸦等行为。2013年8月30日，被告人孙某主动到公安机关投案，并如实供述了8月14日实施的行为。同年11月29日，被告人孙某被公安机关抓获，归案后如实供述了9月中旬实施的犯罪事实。上述事实，被告人孙某在庭审过程中亦无异议，并有被害人叶某的陈述，现场勘验检查笔录，刑事判决书，劳动教养决定书，诊断证明书，房屋产权证、借条、还款计划，发破案经过，归案情况说明，户籍资料等证据相互印证，足以认定。
经审理查明：被告人张某甲与被害人马某之间因索要借款产生纠纷。2014年2月22日，被告人张某甲邀集被告人刘某到南京市溧水区洪蓝镇天生桥路218号华洲凤凰小镇37-1号被害人马某的住宅，砸坏阳台玻璃门后入室，未经被害人马某同意便长期居住在内。期间，被害人马某曾自己或委托他人多次报警让二被告人离开其住宅均未果，二被告人的行为严重影响了被害人马某的正常生活。2014年7月23日，被告人张某甲、刘某在南京市溧水区洪蓝镇天生桥路218号凤凰小镇37-1号别墅被公安民警抓获，到案后均如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关当庭提供并经法庭质证的下列证据予以证实：1、公安机关扣押的钥匙等物证；2、二被告人的供述与辩解；3、被害人马某的陈述；4、证人张某乙、赵某等人的证言；5、现场勘验检查笔录、辨认笔录及照片；6、二被告人的户籍证明、常住人口信息表、接受刑事案件登记表、抓获经过、民事判决书等。
经审理查明，被告人王某与孙XX（已被判刑）系朋友关系。孙XX因琐事对孙某不满，意图对其报复。2014年4月6日21时许，孙XX以找孙某要债为由纠集被告人王某共同至南京市高淳区阳江镇XX村53号刘某家寻找孙某。被告人王某强行蹬开刘某家的大门，与孙XX共同闯入刘某家。后孙XX至刘某家二楼找到孙某，并用刀将孙某捅伤。2014年4月8日，被告人王某至南京市公安局高淳分局投案，并如实供述其犯罪行为。案发后，被告人王某已赔偿被害人刘某的经济损失，被害人刘某对被告人王某表示谅解。上述事实，被告人王某当庭表示无异议，并有公诉机关提供的下列证据予以证实，本院予以确认：1、南京市公安局高淳分局出具的受案登记表、立案决定书、归案经过；2、被害人刘某的陈述；3、非同案被告人孙XX的供述；4、证人孙某的证言；5、南京市公安局高淳分局制作的现场勘验检查笔录及照片；6、南京市公安局高淳分局出具的法医学人体损伤程度检验鉴定书；7、被告人王某的供述及其户籍资料等证据。被告人王某对上述事实、定性及提供的证据均表示无异议，未作辩解，并表示自愿认罪。
经审理查明，2013年7月9日下午，被告人高某甲至被害人陈某丁位于南京市高淳区XX镇XX村XX号家中，欲与陈某丁恢复恋爱关系，遭到陈某丁及其父亲陈某乙拒绝。次日凌晨0时许，被告人高某甲携带事先准备的砍刀，骗得陈某丁父亲开门后，进入陈某丁家中，持砍刀恐吓陈某乙，并将陈某丁劫持至卧室内。后被告人高某甲将砍刀架在陈某丁脖子上，要求陈某丁及陈某乙同意其与陈某丁继续交往，直到陈某丁答应与其恢复恋爱关系，被告人高某甲才打开房门放出陈某丁。期间，被害人陈某丁脖子、手指被砍刀划伤。2013年7月10日，被告人高某甲被公安机关民警当场抓获，并如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，有经当庭举证、质证的下列证据予以证实，本院予以确认：1、被害人陈某丁关于被告人高某甲骗得其父亲开门后，持砍刀冲进来要挟其和父亲同意与他恢复恋爱，后其被高某甲持刀强行带入卧室后，为稳住他情绪，其骗他同意与他继续交往后，高某甲才放其出来的陈述，并提供就诊病历。2、证人陈某甲的证言及对被告人高某甲的辨认笔录。3、证人陈某乙、陈某丙、高某丙、杨某等人的证言。4、南京市公安局高淳分局扣押物品清单、扣押的作案工具照片。5、南京市公安局高淳分局受案登记表、立案决定书、鉴定聘请书。6、南京脑科医院司法鉴定所司法鉴定意见书、鉴定意见通知书。7、被告人高某甲的户籍资料、抓获经过及其供述等。被告人高某甲对上述事实及证据均不持异议，未作辩解，并表示自愿认罪。被告人高某甲的辩护人对被告人构成非法侵入住宅罪无异议，并提出如下辩护意见：1、从司法鉴定意见看，被告人高某甲虽无精神疾病，但其智商、记忆力明显低于常人，自我防卫能力缺乏。2、被告人高某甲非法侵入住宅的本意是要求继续与陈某丁恋爱，其携刀目的也是为了起威吓作用，未刻意伤人。3、被告人高某甲系初犯、偶犯，其主动交出砍刀，并如实供述犯罪事实，认罪、悔罪表现较好。4、被告人高某甲犯罪时未满十八周岁，系未成年人，依法应当从轻或减轻处罚。综上，建议对被告人高某甲从轻处罚。
江苏省江阴市人民检察院指控：2013年12月15日，被告人邵某甲、惠某因其亲属邵某乙出殡时让陈某为死者磕头的要求未得到满足后，邵某乙的亲属提出将棺材抬到陈某的家中去闹丧，被告人邵某甲、惠某遂跟随前往陈某家所在的江阴市某某镇某某小区。因陈某家的防盗门打不开时，二被告人不顾在场警察的劝阻，先后钻窗进入某某小区某某号某某室陈某家中，并采用斧头砸门手段，将陈某家中的防盗门强行打开，致使其他人员将棺材抬进陈某家中闹丧，直至当晚21时许在经过政府相关部门组织双方协商后棺材才被抬出。被告人惠某于2013年12月17日，主动向江阴市公安局华士派出所投案，并如实供述了上述犯罪事实。检察机关就上述指控提供了相应的证据予以证明。公诉机关认为，被告人邵某甲、惠某未经他人同意，非法强行侵入他人住宅，其行为触犯了的规定，应当以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。被告人惠某系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人邵某甲、惠某对被指控的犯罪事实没有提出异议。被告人邵某甲的辩护人孟宪超提出：被告人邵某甲归案后认罪态度较好，且已得到被害人的谅解，建议从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：2014年1月16日7时许，被告人高海洋通过被告人王某甲纠集被告人胡某甲等数十名社会闲散人员，欲强行闯入徐州本市泉山区某村民韩某丙家中，将韩某丙及其家人带出后实施房屋强拆。被告人高海洋、王某甲等人具体安排被召集人员的任务，并现场分发木棍、安全帽、铁锤等物。随后被告人胡某甲用铁锤将被害人韩某丙的住处家中一楼的铁门砸开，与张某、朱某乙、邵某甲等人（均已被行政处罚）强行闯入其家中住宅一层进行打砸，对被害人韩某丙及其家人实施殴打，并欲强行拆除韩某丙的住宅。后因被害人韩某丙居住的二楼防盗门未被打开，同时其与家人奋力反抗还击；与之同时，韩山村附近村民闻讯赶到，上述被告人遂各自逃离犯案现场。公安机关对本案经侦查工作，分别将三被告人抓获归案。上述证据经当庭质证，被告人高海洋、王某甲、胡某甲及其辩护人均不持异议，且有被害人韩某丙、邵某乙、韩某丁、韩某戊的陈述；证人韩某甲、苏某、裴某、周某、尚某、杨某甲、朱某甲、高某、王某乙、胡某乙、季某、刘某、张某、杨某乙、朱某乙、邵某甲、王某丙、郭某、杜某、杨某丙、韩某乙等人的证言；被告人高海洋、王某甲、胡某甲的供述与辩解；被告人王某甲辨认本案共同犯罪嫌疑人的辨认笔录；被告人胡某甲辨认本案共同犯罪嫌疑人的辨认笔录；证人张某辨认本案嫌疑人的辨认笔录；证人杨某乙辨认本案嫌疑人胡某甲的辨认笔录；案发现场附近社会治安监控探头视频资料及视听资料提取、制作说明书；被害人韩某丙、韩某戊及韩某甲病历复印件书证及伤情物证照片；三被告人到案经过和结案报告；三被告人的户籍信息证明书证；被告人高海洋前科刑事判决书及相关释放证明书；被告人王某甲的前科行政处罚材料书证等证据证实，足以认定。经查认为，上述证据系公安机关依法侦查取得，来源合法，收集程序合法，主要内容能相互印证，已经形成证据锁链，本院予以确认。
经审理查明，2013年5月31日晚，被告人王某甲采取翻墙入院、用脚跺门等方式，非法进入被害人崔某家中，对被害人崔某进行言语威胁，给被害人崔某及其家人身心造成严重伤害。上述事实，被告人王某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人胡某甲、胡某乙、王某乙等人的证言，被害人崔某的陈述，被告人王某甲通话记录，丰县公安局关于本案的发破案报告，到案经过，被害人家现场照片、讯问时同步录音录像及被告人王某甲的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年6月6日21时许，被告人沙某甲在徐州市铜山区郑集镇后卢楼村沙某丙家门前，因琐事和沙某丙发生口角，继而厮打。期间，在沙某丙进入其家院内关上大门后，被告人沙某甲用脚踹开沙某丙家大门，致使大门撞击沙某丙头部，造成沙某丙右眉弓处损伤，遗留疤痕1.5㎝。后被告人沙某甲和张某乙进入沙某丙家院内与沙某丙、孙某相互厮打。经法医鉴定，沙某丙的损伤程度属轻微伤。厮打后被告人沙某甲打电话报警。2014年6月7日被告人沙某甲经电话传唤到公安机关，并如实供述了自己的犯罪事实。本案的附带民事诉讼，被告人沙某甲己与沙某丙自行达成了协议，取得了沙某丙的谅解。上述事实，被告人沙某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人沙某丙的陈述，证人孙某、沙某乙、张某甲、郭某、卢某、柴某、张某乙等人的证言，铜山区公安局法医学人体损伤程度鉴定书，户籍证明，发破案经过及到案经过，谅解书及收条等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年3月27日19时许，被告人杨某甲在得知其胞姐杨翠萍因其胞妹杨静离婚纠纷一事被孙某乙（系杨静之夫）殴打后，纠集被告人杨某乙、杨某丙到徐州市铜山区利国镇利国村孙某乙家，欲进入院内与孙某乙理论，因大门紧锁，叫门不开，被告人杨某甲、杨某乙遂采取用脚跺、用石头砸的方式致大门右下角损坏。后被告人杨某甲、杨某乙、杨某丙三人从该处强行进入孙某乙家中，继而与孙某乙及家人发生冲突，并对孙某乙家中部分物品进行打砸。经鉴定，被损毁物品共计价值人民币1000余元。另查明，被告人杨某甲、杨某乙、杨某丙归案后如实供述了犯罪事实。本案的附带民事诉讼经本院主持调解，被告人杨某甲、杨某乙、杨某丙与孙某乙之父孙某甲达成协议，取得了谅解。上述事实，被告人杨某甲、杨某乙、杨某丙在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人孙某甲、徐某、孙某乙的陈述，证人刘某、张某、庞某均等人的证言，徐州市铜山区公安局价格认证中心出具的价格鉴证结论书，徐州市铜山区公安局制作的现场勘验、检查笔录、户籍证明、发破案经过，调解协议等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年4月9日21时许，在徐州市铜山区拾屯街道办事处吴屯村杨某甲家附近，被告人孙某甲、孙某乙因生活矛盾与杨某甲发生打斗，随后杨某甲躲进自己家的堂屋，并将门关上，被告人孙某甲、孙某乙采取身体撞门的方式强行进入杨某甲家中，并对杨某甲进行殴打，致杨某甲身上多处外伤。2014年6月2日，被告人孙某甲、孙某乙在接受电话传唤后到公安机关投案，并如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2014年3月2日22时许，被告人杨某甲为向李某甲索要债务，与被告人杨某乙及其纠集的胡某、耿某甲、耿某乙、耿某丙、郭某等人结伙，驾驶两辆轿车至徐州市铜山区黄集镇大新庄村2队李某甲家，在李某甲之妻陈某拒绝上述人员进入其家的情况下，被告人杨某乙强行将闭锁的院门踹开，并与被告人杨某甲等人强行进入陈某家院内，后被告人杨某乙、杨某甲与陈某发生口角，并在陈某家堂屋及院子内对陈某进行殴打，并对闻讯赶来劝架的李某甲之父李某乙进行殴打，致二人不同程度受伤。
经审理查明：2011年11月11日22时许，在徐州市铜山区房村镇郝湾村，被告人郝某甲趁本村妇女张某一人在家之机，利用所搬竹梯翻墙入院进入张某卧室内，后在张某喝斥下逃离现场。上述事实，被告人郝某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人张某的陈述，证人郝某乙、李某、王某等人的证言，物证：作案用的竹梯子（照片），江苏省公安厅物证鉴定中心出具的物证检验报告，徐州市铜山区公安局制作的视听资料、户籍证明、扣押物品清单、发破案经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年2月26日10时许，被告人陈伟军因不满同村村民陈某丁与其家人打架之事而欲实施报复，与王某、闫某二人驾驶车辆至徐州市铜山区徐庄镇苑西村，后被告人陈伟军跺门入院，推门入室进入陈某丁家中，并用携带的木棍将房间内的海信牌电视机、组装电脑、茶几等物品及院子内的宝悦牌电动车、水缸砸坏。后经鉴定，被毁损物品合计价值人民币2515元。
睢宁县人民检察院指控：被告人吴某曾因至本村村民戈某家中进行流氓活动，于1994年12月7日被徐州市人民政府劳动教养管理委员会决定劳动教养二年，后被告人吴某一直对戈某及其家人怀恨在心。2014年3月9日19时许，被告人吴某在外饮酒后返回家中，念及此事，心中怨恨，欲对戈某及其家人进行报复。当晚21时许，被告人吴某步行至戈某家，趁其家房门未锁，潜入其家中，见戈某妻子李某在堂屋东间床上熟睡，遂采取掐脖子、扇耳光、拳击面部等方式，对李某进行殴打，致其受伤，后逃离现场。经鉴定，李某左眼挫伤，其损伤属于轻微伤范围。被告人吴某归案后，如实供述了上述犯罪事实。为支持对上述事实的指控，公诉机关向本院提供了被告人吴某的供述、被害人陈述、证人证言、法医学某公诉机关认为，被告人吴某非法侵入他人住宅，其行为触犯了之规定，应当以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。被告人吴某具有坦白情节，可从轻处罚。请法院对其依法判处。
经审理查明，2012年，郑某借被告人柳某的丈夫杨洪丰七万元钱，约定还款期限为半年，但期满后郑某并没有归还借款。2013年12月，杨洪丰病重住院急需医疗费，杨洪丰及其家人多次向郑某索要欠款未果。2014年1月9日杨洪丰病重去世，因无钱安葬其丈夫，被告人柳某及其家人又多次向郑某索要欠款，但郑某迟迟不出面还钱。2014年1月11日下午15时许，被告人柳某让家人将其丈夫的遗体抬进郑某的院子内，并要求郑某还钱，在郑某归还四万元欠款后，才将遗体拉走。2014年3月14日，被告人柳某到邳州市公安局运东派出所投案。上述事实，被告人柳某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人柳某的供述，被害人郑某的陈述，证人刘某、杨某等人的证言，被告人的刑事责任年龄证明、发破案经过、到案经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年3月5日2时许，被告人李全信骑自行车至邳州市赵墩镇澎湖村，翻墙进入丁某家中，欲行不法活动，被丁某发现，丁某用手电筒击打李全信额头，李全信遂抱起丁某并将其扔到床边。后又惊醒同室居住的周某，李全信见状爬墙逃离。2014年3月10日，被告人李全信被抓获归案。上述事实，被告人在开庭审理过程中没有异议，并有被告人刑事责任年龄证明，被害人丁某的陈述，证人周某、徐某等人的证言，现场勘验笔录及照片，现场提取痕迹、物品等级表，发破案经过、抓获经过及刑事判决书等证据经庭审质证证实。
经审理查明：2013年5月至2014年6月间，被告人贾某为满足其特殊的恋物症心理，至常州市武进区湖塘镇贺北居委蒋家村36号被害人田某暂住地，采用推门入室等方法，先后5次在凌晨非法侵入田某住宅，并盗窃田某放于家中柜子内的女士内裤等物品，后该些物品均被丢弃。上述事实，被告人贾某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人田某的陈述笔录、证人张某甲、张某乙的证言笔录、公安机关制作和出具的案发、抓获经过、辨认笔录及照片、现场勘验检查笔录、现场图、现场照片和常州市德安医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书等证据证实，足以认定。
常熟市人民检察院指控被告人阚某于2014年8月下旬某日晚、9月4日晚上，先后二次至常熟市尚湖镇颜巷村颜南×号，未经独居于此的蒋某丙允许而非法进入，其中被告人阚某在2014年9月4日晚上侵入该住宅的过程中，采用强行瑞门、衣服塞嘴阻止被害人呼救的方式，强行进入室内，后在蒋某丙的反抗下被迫离开。为证实上述指控的犯罪，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关据此认为，被告人阚某非法进入他人住宅，其行为已构成非法侵入住宅罪，应依法予以惩处。被告人阚某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人阚某当庭对公诉机关指控的非法侵入住宅犯罪事实未表示异议。
常熟市人民检察院指控被告人冉某甲于2011年10月至2013年7月间，至常熟市富鑫苑小区1幢×室等处，采用钻窗入室等手段，先后三次非法侵入他人住宅，并窃得人民币600余元。公诉机关据此认为，被告人冉某甲非法侵入他人住宅，其行为触犯了之规定，其行为已构成非法侵入住宅罪，应依法予以惩处。
常熟市人民检察院指控：1、被告人王龙玲于2012年10月28日凌晨，至常熟市海虞镇里泾村（2）张家宕×号，采用钻窗入室的手段，非法侵入被害人张某的住宅；2、被告人王龙玲于2012年10月28日凌晨，至常熟市海虞镇里泾村（1）任家角×号，采用上述手段，非法侵入被害人任某的住宅；3、被告人王龙玲于2012年12月27日凌晨，至常熟市海虞镇里泾村（28）田垛里×号，采用上述手段，非法侵入被害人高某的住宅；4、被告人王龙玲于2013年3月12日凌晨，至常熟市碧溪新区浒东村（8）梅园×，采用上述手段，非法侵入被害人俞某的住宅。为证实上述指控的犯罪，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关据此认为，被告人王龙玲非法进入他人住宅，其行为触犯了之规定，应当以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。被告人王龙玲系累犯，应当从重处罚。
常熟市人民检察院指控被告人黄金飞于2013年9月至2014年1月间，趁无人之机，先后四次至常熟市辛庄镇华欣村、卫塘村，采用撬门入室等手段，非法侵入被害人费某、王某甲、王某乙、付某的住宅。为证实上述指控的事实，公诉机关提交了相关的证据材料。公诉机关据此认为，被告人黄金飞多次非法侵入他人住宅，其行为触犯了之规定，应以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。被告人黄金飞系累犯，应当从重处罚。
常熟市人民检察院指控：1.被告人刘某于2012年8月30日至9月18日期间，乘无人之机，非法侵入常熟市辛庄镇杨园项泾桥村（8）淘沙浜×号陈某某的住宅。2.被告人刘某于2012年12月25日，乘无人之机，非法侵入常熟市虞山镇大义压路机村（2-11）周四房×号顾某某的住宅。3.被告人刘某于2013年9月的一天，乘无人之机，非法侵入常熟市尚湖镇新裕村俞巷（12）俞巷头×号朱某某的住宅。为证实上述指控的犯罪，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人刘某三次非法侵入他人住宅，其行为触犯了之规定，应当以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。
常熟市人民检察院指控：1、被告人糜建峰于2013年10月初的一天，乘无人之机，非法侵入常熟市梅李镇沈市村（55）娄西坝×号潘某某的住宅。2、被告人糜建峰于2014年1月13日，乘无人之机，非法侵入常熟市梅李镇宫前桥×号李某某的住宅。3、被告人糜建峰于2013年12月2日，乘无人之机，非法侵入常熟市梅李镇天字村（25）周家巷×号穆某某的住宅。为证实上述指控的犯罪，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人糜建峰三次非法侵入他人住宅，其行为触犯了之规定，应当以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。同时认为被告人糜建峰系累犯，应当从重处罚。
江苏省昆山市人民检察院指控，2013年6月至8月间，被告人曾一彬至昆山市玉山镇、周市镇的多个出租房，未经他人允许，多次非法进入他人住宅。具体分述如下：1.6月20日至21日间，未经允许，非法进入被害人张某租住的周市镇陆杨杨家潭XX号X号出租房。2.6月28日，未经允许，非法进入被害人姚某租住的玉山镇斜泾新村XXX号一楼客厅西北侧出租房。3.7月12日，未经允许，非法进入被害人陈某租住的周市镇陆杨水丰新村XX号X号出租房。4.7月19日，未经允许，非法进入被害人凌某租住的周市镇陆杨柴家稍X号X号出租房。5.7月30日，未经允许，非法进入被害人黄某租住的周市镇陆杨横娄村（9）梁家宅基X号出租房。6.8月8日至9日间，未经允许，非法进入被害人成某租住的玉山镇斜泾新村XX号底楼西南侧出租房。7.8月17日，未经允许，非法进入被害人毛某租住的周市镇陆杨西倪家浜XX号X号出租房。公诉机关认为，被告人曾一彬未经允许，多次非法侵入他人住宅，应当以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。被告人曾一彬系累犯，应当从重处罚。提请本院依法判处。被告人曾一彬对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议，当庭供述称其进入各被害人住处的目的是行窃，但未窃得财物。
昆山市人民检察院指控，2013年1月间，被告人赵付轩分别在昆山市张浦镇、盛庄北管泾、玉山镇胜利村先后三次非法进入他人住宅。公诉机关认为，被告人赵付轩非法侵入他人住宅三次，其行为触犯了的规定，应当以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。被告人赵付轩在有期徒刑执行完毕后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。提请本院依法判处。被告人赵付轩对被指控的犯罪事实无异议，当庭供述称其进入各被害人住处的目的是行窃，但未窃得财物。
苏州市吴中区人民检察院指控，被告人仲某于2013年10月21日、25日、29日，先后非法进入苏州市吴中区郭巷街道姜庄村黄某、长桥街道苏苑新村52幢戴某、27幢张某的住所。公诉机关为证明上述事实，提供了相关的证据。公诉机关认为，被告人仲某多次非法侵入他人住宅，其行为触犯的规定，应以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。被告人仲某在有期徒刑执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应从重处罚。
连云港市海州区人民检察院指控：2013年10月23日至24日期间，被告人王某某、梅某某因邻居钱某、李某某、王某跃等人向海州区板浦镇人民政府举报其违建而心生不满，遂指使曹某某（女，1937年12月8日）、王某钦（男，1927年4月9日）、高某（女，1937年10月6日）并搀扶王某钦、高某进入被害人李某某、钱某、王某跃家中，将行动不便的曹某某、王某钦、高某三人留置在被害人家中，后经被害人及处警民警多次劝阻仍拒绝离开，致使李某某、钱某、王某跃等人的家庭生活受到严重干扰。2014年10月24日，被告人王某某、梅某某经公安机关电话传唤后主动，并如实供述自己的犯罪事实。
江苏省东海县人民检察院指控并经本院审理查明，被告人张某甲吸食冰毒后出现幻觉，于2014年7月20日3时许，持刀到本村刘某乙儿子张某丙家将门锁砍坏，后进入室内将洗衣机、太阳能、浴霸灯、浴室玻璃灯砍坏。经价格鉴证，上述物品价值合计人民币1440元。被告人张某甲归案后如实供述犯罪事实。以上事实，被告人张某甲庭审中亦不持异议，并有公诉机关当庭举证、质证的东海县物价局价格认证分局所作的东价证刑字（2014）272号价格鉴证意见，东海县公安局物证鉴定室出具的（东）公（法）鉴（活）字（2014）第82号法医学人体损伤程度鉴定意见，连云港市公安局物证鉴定所出具的（连）公（化）鉴（毒品）字（2014）0818号理化检验鉴定意见，物证照片，东海县公安局现场笔录、证据保全决定书、证据保全清单，领条，证人刘某甲、张某乙的证言，被害人刘某乙的陈述，被告人张某甲的供述与辩解，发破案及到案经过证明，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年11月12日10时许，被告人王某甲伙同王某乙、王某丙、王某丁以顾某甲殴打其母亲孙某不赔偿为由，用电动三轮车将孙某拖至顾某甲家位于陡沟街的住宅一楼室内，孙某多日横睡在顾某甲家一楼并随处大小便，期间王某丙、王某丁等人负责送饭，在顾某甲被行政处罚后，王某甲等人仍拒绝将其母亲带回家，严重干扰了顾某甲家人的正常生活。2014年1月2日，四被告人与被害人顾某甲至本院，双方达成和解协议如下：一、四被告人对犯罪事实均无异议，并愿意接受处罚。二、被告人王某甲、王某乙、王某丙、王某丁向被害人顾某甲赔礼道歉，于2014年1月3日上午10时前现金给付被害人顾某甲人民币10000元。（已履行）三、被害人顾某甲请求人民法院对被告人王某甲、王某乙、王某丙、王某丁依法从宽处罚。上述事实，四被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有未到庭证人郭某、李某甲、李某乙、夏某、孙某的证言，被害人张某、顾某乙陈述，辨认笔录、勘验、检查笔录、调取证据清单、接处警情况说明、房权证登记、顾某乙所拍摄的视频资料、和解协议、户籍证明、抓获经过、发破案报告等证据证实，足以认定。对于被告人王某甲的辩护人提出“被告人已赔偿被害人损失并取得被害人谅解，请求法庭对被告人王某甲适用缓刑”的辩护意见，与本院审理查明的事实一致，本院予以采纳。
公诉机关起诉指控，2013年12月底至2014年3月24日间，被告人李某以索要土地为由，未经允许，多次非法闯入响水县黄圩镇东盛村村书记被害人王某乙家中，睡在王某乙家床上或坐在王某乙家厨房，在被害人王某乙及其家人劝阻并要求其退出的情况下，被告人李某非但未离开，还反锁厨房门不让人进、用手抓王某乙家中饭菜、躺在地上大喊大叫等，严重影响王某乙家正常生活。公诉机关为证实上述事实，当庭举证了被告人李某的供述、证人张某甲等人的证言及被告人的户籍证明、受案登记表等书证。据此认为，被告人李某非法侵入他人住宅，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。被告人李某对起诉指控的犯罪事实无异议。被告人李某的辩护人的辩护意见：被告人李某主观恶性较小，认罪、悔罪，应对其从轻处罚。
阜宁县人民检察院指控，2013年8月30日，王某某与刘某华发生交通事故，致刘某华骨折住院。2013年9月1日9时许，被告人刘某成、刘某林兄弟二人，以王某某未支付五弟刘某华的医疗费为由，强行将母亲董某某送至王某某家中。直至2013年9月3日18时许，被告人刘某成才通知被告人刘某林将董某某从王某某家中带离。上述事实，被告人刘某成、刘某林在开庭审理过程中均不持异议，并有被害人王某某、马某的陈述、证人董某某、陈某某、邹某某、梁某、王某某的证言、阜宁县公安局出具的户籍证明、案发经过、到案经过说明、道路交通事故认定书等证据证实，足以认定。
建湖县人民检察院指控：2013年12月15日，被告人陈某甲和其母李某为找杨某甲（杨某乙的儿子）索要31万元的欠款。而住入杨某乙家。2014年1月24日，陈某甲与姚某（杨某甲之妻）发生矛盾后将杨某乙家的玻璃、马桶、不锈钢门及楼梯等物品砸坏，并用墨汁泼洒住宅墙壁上，共造成6千余元的损失。民警出警后将陈某甲、李某带离。被告人陈某甲、李某归案后，如实供述了自己罪行。为证明上述事实，公诉机关向本院提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解等证据，并据此认为，被告人陈某甲、李某的行为触犯了的规定，应当以非法侵入住宅罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
建湖县人民检察院指控：盐城金双龙纺织有限公司副经理吴某某（身份不明）在向王某甲讨债过程中，安排被告人严某、韩某及胡某某（另案处理）、杨某某（分案处理）等人看住王某甲。2012年9月27日至9月30日案发前，严某、韩某等人一直在王某甲之父王某丙家看住王某甲，王某丙多次要求他们离开，但两被告人等人拒不离开。9月30日晚，王某甲上厕所时溜掉，王某丙因找不到儿子王某甲而报警。案发后，被告人严某主动投案。公诉机关据此认为，被告人严某、韩某的行为触犯了的规定，提请本院依法判处。上述事实，被告人严某、韩某在庭审中无异议，并有受案登记表、抓获经过、归案情况说明等书证，证人郁某、王某甲、王某乙、陈某的证言，被害人王某丙的陈述，同案关系人杨某某、胡某某、蔡杰的供述，被告人严某、韩某的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年9月14日，卢玉庆驾车在青海省境内发生交通事故，导致其本人及同人候伟（系被告人侯某甲、王某甲的儿子）、冯之全（系被告人李某的丈夫）等人死亡。2014年9月23日8时许，被告人侯某甲、王某甲、侯某乙、李某纠集双方亲属20余人以要求卢玉庆家人赔偿为由，在未经卢玉庆家人同意的情况下，非法侵入卢玉庆位于宝应县安宜镇某某村某某小区且有人居住的家中，并长时间滞留、哭闹，经多次劝阻仍不离开，严重影响卢玉庆家人及周围邻居正常生活，直至同年9月25日15时许，被公安机关强制带离现场。本案系他人报警并经公安机关侦查而案发。案发后，被告人侯某甲、王某甲、侯某乙、李某如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2014年6月24日下午，被害人庾某乙之女庾某甲驾驶苏K×××××轿车与驾驶二轮摩托车的被告人姜某之父姜某发生交通事故，致姜某死亡。同年6月27日13时许，被告人姜某等人因该事故赔偿事宜未得到解决，来到宝应县某某镇某某村某某组某某号庾某乙家，在未经庾某乙同意的情况下，采用脚磴、凳子砸门的方式，强行进入庾某乙家堂屋，后在堂屋里实施燃烧纸钱、砸玻璃等行为。被损毁物品价值人民币210元。本案系被害人报案，并经公安机关侦查而案发。被告人姜某归案后如实供述了犯罪事实，后与被害人庾某乙达成了和解协某取得了被害人的谅解。
丹阳市人民检察院指控：2013年8月7日22时40分许，被告人徐明与被害人戴某乙因感情纠纷，至戴某乙居住的丹阳市界牌镇界牌新村X幢X单元X室楼下，用手机发短信将戴某乙骗下楼后，持刀潜入戴某乙住处，等戴某乙回家后，被告人徐明将戴某乙拉进卧室，戴某乙以让徐明洗澡为借口，将徐明骗出卧室，并立即将卧室门反锁，徐明以肩撞、脚踹等方式将门破坏出一个洞，并从破口处伸手进去打开房门，戴某乙阻拦，徐明用刀向洞内捅刺、挥舞，将戴某乙逼开，在徐明欲打开房门之际，戴某乙由卧室窗户从五楼跳下，经抢救无效死亡。为证实上述指控，公诉人当庭讯问了被告人徐明，宣读了现场勘查笔录、检验报告、证人证言、书证等证据，据此，公诉机关认为应当以故意伤害罪追究被告人徐明的刑事责任。
镇江市经济开发区人民检察院指控：镇江新区姚桥镇华山村委会因房屋拆迁委托被告人房某等人为该村拆迁扫尾工作人员。2013年4月5日下午，被告人房某邀约被告人李某、汤某、吴某甲、陈某甲、沃某等人来到华山村参与对该村南谢家29号被害人谢某乙家的拆迁谈判。被告人房某组织被告人李某、陈某甲、吴某乙、沃某等人先进入谢某乙家商谈，因言语不和，谢某乙、朱某夫妻责令被告人李某等人离开，遭到拒绝。后被告人房某又组织被告人汤某、崔某、吴某甲等人强行进入谢某乙家，将谢某乙、朱某及儿媳阚某强行拉出住宅外，欲对谢某乙家老宅进行拆除。阚某冲进一楼东侧房间，被告人沃某、汤某、崔某等人跟进房间欲将其往外拖，谢某乙之子谢某丙手持一把单刃尖刀将被告人崔某左侧胸部捅伤。经法医鉴定，被告人崔某的伤情已构成重伤。八被告人归案后均如实供述了上述事实。为证实上述事实，公诉人当庭讯问了八被告人，列举了发破案经过、被害人陈述、证人证言、协议、辨认笔录等证据材料，认为八被告人非法侵入他人住宅，其行为均触犯了的规定，应当以非法侵入住宅罪追究刑事责任。被告人房某是主犯，其他被告人是从犯。被告人房某、李某、汤某、吴某甲、崔某有前科劣迹，八被告人均有坦白情节。建议以非法侵入住宅罪判处被告人房某有期徒刑八个月至一年三个月，判处被告人李某、汤某、吴某甲、崔某拘役三个月至五个月，判处被告人陈某甲、吴某乙、沃某拘役三个月至五个月，可以适用缓刑。
原审判决认定，2011年5月26日，被告人崔某与沃某签订关于沭阳县沭城镇梦溪小区附属工程化粪池施工协议，约定由被告人崔某为沃某铺设化粪池十三个。2011年8月28日，该附属工程经验收合格，沃某应付被告人崔某人民币148480元。后被告人崔某多次索要该款项，沃某均借故不还。2012年2月15日9时许，被告人崔某强行进入沃某居住的位于沭阳县沭城镇天成佳园小区30号楼1单元312室家中，并让其母亲魏家秀居住在该房屋内，导致沃某一家被迫到他处居住。2013年4月，被告人崔某在沃某归还其欠款后，让魏家秀离开该房屋。被告人崔某归案后如实供述了自己的犯罪事实。原审法院认定上述事实的证据有，被告人崔某的供述，同案关系人魏家秀、史龙娟的供述，被害人沃某、徐某的陈述，证人刘某、顾某的证言，现场勘查笔录、现场图及现场照片及公安机关出具的发破案经过及抓获经过等。
原审判决认定，2011年5月26日，被告人崔某与沃某某签订关于沭阳县沭城镇某某小区附属工程化粪池施工协议，约定由被告人崔某为沃某某铺设化粪池十三个。2011年8月28日，该附属工程经验收合格，沃某某应付被告人崔某人民币148480元。后被告人崔某多次索要该款项，沃某某均借故不还。2012年2月15日9时许，被告人崔某强行进入沃某某居住的位于沭阳县沭城镇某某小区家中，并让其母亲魏某某居住在该房屋内，导致沃某某一家被迫到他处居住。2013年4月，被告人崔某在沃某某归还其欠款后，让魏某某离开该房屋。被告人崔某归案后如实供述了自己的犯罪事实。原审法院认定上述事实的证据有，被告人崔某的供述，同案关系人魏某某、史某某的供述，被害人沃某某、徐某某的陈述，证人刘某某、顾某某的证言，现场勘查笔录、现场图及现场照片及公安机关出具的发破案经过及抓获经过等。
经审理查明，2014年8月21日20时许，租住在泗洪县青阳镇南山龙郡小区36栋301室的被告人付某，采用钻窗入室的手段，赤身裸体进入隔壁302室汪某家。期间，因听到汪某回家开门声音，被告人付某逃离现场。另查明，被告人付某归案后如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人付某在开庭审理过程中亦不持异议，并有被害人汪某的陈述，未到庭证人孙某等人的证言，现场勘验检查笔录、照片，案件查破经过，户籍证明及相关书证等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2014年1月19日14时许，被告人王某以及陈伟（1998年2月1日出生，已被行政处罚）在谭盼盼（另案处理）纠集下，酒后至泗洪县临淮镇小街居委会张某乙家寻找张某乙哥哥张某甲泄愤。见家中无人，三人遂用脚踹、砖头砸的方式将张某乙家已上锁的大门砸坏，进入房间后，又将张某乙家桌椅及电饭煲等物品砸坏。经鉴定，张某乙家被损坏物品价值2063.60元。另查明，被告人王某归案后如实供述了自己及同案犯的犯罪事实；被告人王某以及谭盼盼共赔偿张某乙经济损失6000元，张某乙对被告人王某以及谭盼盼表示谅解。上述事实，被告人王某及其法定代理人暨辩护人石翠在开庭审理过程中均不持异议，并有同案犯谭盼盼等人供述，被害人张某乙的陈述，未到庭证人张某甲、段某等人证言，现场照片，价格鉴证意见书，案件查破经过，户籍证明等证据证实，足以认定。根据最高人民法院的规定，在本案审理过程中，本院了解到，被告人王某年少不知事不懂法，同时其父母对其疏于教育、管理，最终致其走上犯罪道路。希望被告人王某能充分认识到自己的犯罪行为给社会、家庭所造成的危害，从中吸取教训，悔过自新，做一名具有法律意识、社会责任感的合格公民，同时希望被告人王某的父母对子女加强教育与管理，以保证其健康成长。
经审理查明，2014年1月19日14时许，被告人谭某纠集王某（另案处理）、陈伟（1998年2月1日出生，已被行政处罚），酒后至泗洪县临淮镇小街居委会张某乙家寻找张某乙哥哥张某甲泄愤。见家中无人，三人遂用脚踹、砖头砸的方式将张某乙家已上锁的大门砸坏，进入房间后，又将张某乙家桌椅及电饭煲等物品砸坏。经鉴定，张某乙家被损坏物品价值2063.60元。另查明，被告人谭某归案后如实供述了自己及同案犯的犯罪事实；被告人谭某以及王某共赔偿张某乙经济损失6000元，张某乙对被告人谭某以及王某表示谅解。上述事实，被告人谭某在开庭审理过程中亦不持异议，并有同案犯王某等人的供述，被害人张某乙的陈述，未到庭证人张某甲、段某等人的证言，现场照片，价格鉴证意见书，案件查破经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年9月底的一天晚上，被告人陆某德酒后经过沭阳县某镇某村张某荣家时，发现张某荣家没有人，即用石头砸破张某荣家房门玻璃，打开房门进入张某荣家中。因进入张某荣时被房门遗留的玻璃划伤，被告人陆某德在张某荣家北屋门和北屋东首间墙面遗留两处血迹。2014年1月7日，被告人陆某德被公安民警从其家中传唤到案，并如实供述自己的罪行。上述事实，有公诉机关提交的，经过庭审质证的，且均具有证据证明效力的以下证据予以证明：被告人陆某德供述其非法侵入他人住宅的时间、地点、经过等事实。该供述得到了被害人张某荣的陈述、证人周某花、李某华等人的证言、法庭科学DNA检验鉴定书、现场勘验检查笔录、现场图、现场照片等证据予以证实，足以认定。刑事判决书证明证明了被告人陆某德有前科；公安机关出具的“发破案经过”及“抓获经过”证明了本案案发及被告人陆某德的归案情况。
经审理查明：被告人陆某兵因怀疑其妻子朱某与本村村民朱某有不正当男女关系，故对朱某产生怨恨。2013年7月22日下午，被告人陆某兵酒后到沭阳县某村，采用翻墙入院的手段进入朱某家，后故意毁坏朱某家空调、冰箱、电视机等物品。经鉴定，被损坏物品价值人民币2241元。2013年10月24日，被告人陆某兵主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行。案发后，被告人陆某兵通过其亲属赔偿了被害人的全部经济损失。上述事实，有公诉机关提交的，经过庭审质证的，且均具有证据证明效力的以下证据予以证明：被告人陆某兵供认其非法进入他人住宅的起因、时间、地点、经过等事实。该供述得到了被害人朱某、孙某陈述、证人胡某、杨某、姜某等人证言、现场勘查笔录、现场图、现场照片、价格鉴定意见书、和解协议书等证据证明，足以认定。公安机关出具的“发破案经过”及“抓获经过”证明了本案案发及被告人陆某兵的归案情况。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控，被告人张某于2014年10月16日晚，采用工具开锁的方式非法进入被害人王某、郭某暂住的杭州市江干区某镇某北苑1排3号403室，后因二被害人返回住处被发现并被抓获。
经审理查明，2013年10月11日22时30分许，被告人聂某饮酒后未经被害人熊某许可，踹开被害人熊某位于本市某某住处的房门强行进入室内，经被害人熊某要求退出拒不退出，并持刀挥舞、恐吓，在拉扯时将上前制止的邹某划伤。后被告人聂某被民警带离。上述事实，被告人聂某在开庭审理过程中均无异议，并有发生情况报告表及被害人熊某的陈述，证人陈某、邹某、温某、傅某的证言，辨认笔录附照片，扣押决定书、扣押清单附照片、管制刀具认定书、鉴定意见通知书，现场勘查笔录附照片，情况说明及抓获经过，户籍证明，前科材料及被告人聂某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月11日22时30分许，被告人聂某饮酒后未经被害人熊某许可，踹开被害人熊某位于本市某某住处的房门强行进入室内，经被害人熊某要求退出拒不退出，并持刀挥舞、恐吓，在拉扯时将上前制止的邹某划伤。后被告人聂某被民警带离。上述事实，被告人聂某在开庭审理过程中均无异议，并有发生情况报告表及被害人熊某的陈述，证人陈某、邹某、温某、傅某的证言，辨认笔录附照片，扣押决定书、扣押清单附照片、管制刀具认定书、鉴定意见通知书，现场勘查笔录附照片，情况说明及抓获经过，户籍证明，前科材料及被告人聂某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人叶某伙同他人于2010年8月23日中午，用钳子剪断防盗窗栅栏后爬窗进入本市江干区九堡镇格畈南苑某排某号某室，窃得被害人刘某的现金人民币400余元、台式电脑1台及音箱1对。上述事实，被告人叶某在开庭审理过程中并无异议，且有发生情况报告表、被害人刘某的陈述、证人干某的证言、现场勘查笔录、DNA鉴定书、户籍证明、刑事判决书、抓获经过、被告人叶某的供述及辨认笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人叶某伙同他人于2010年8月23日中午，用钳子剪断防盗窗栅栏后爬窗进入本市江干区九堡镇格畈南苑某排某号某室，窃得被害人刘某的现金人民币400余元、台式电脑1台及音箱1对。上述事实，被告人叶某在开庭审理过程中并无异议，且有发生情况报告表、被害人刘某的陈述、证人干某的证言、现场勘查笔录、DNA鉴定书、户籍证明、刑事判决书、抓获经过、被告人叶某的供述及辨认笔录等证据证实，足以认定。
杭州市拱墅区人民检察院指控：2010年8月11日，被告人白某至本市拱墅区XX花园岗XX塘29号2号出租房，以掰断窗栅方式翻窗进入室内，窃得被害人冯某价值人民币900元的东芝牌M200（M211）型笔记本电脑一台。后被告人白某将前述笔记本电脑销赃，赃款已被其花用。2014年4月18日20时许，被告人白某在本市滨江区浦沿街道立业园东门处因被发现携带作案工具断线钳一把，被民警带回派出所接受调查。案发后，被告人白某向被害人冯某退赔人民币900元，并取得被害人冯某的谅解。
杭州市余杭区人民检察院指控：2007年12月28日凌晨，被告人胡某伙同他人到杭州市余杭区仁和镇永胜村陈家角某号，撬门进入被害人汤某家，窃得现金人民币2330元、运动鞋2双。据以指控的证据有被害人陈述、户籍证明等书证、现场勘验检查笔录、价格鉴定结论等鉴定结论、被告人的供述和辩解等。公诉机关认为，被告人胡某的行为已构成非法侵入住宅罪，提请本院依照之规定惩处。
杭州市余杭区人民检察院指控：2011年3月14日，被告人左某到杭州市余杭区星桥街道星乐小区3区134号，以破坏门锁的方式进入被害人黄某的租房，窃得戴尔笔记本电脑1台、金手链1条。经鉴定，部分赃物价值人民币1500元。公诉机关认为，被告人左某的行为已构成非法侵入住宅罪，提请本院依照之规定惩处。
杭州市余杭区人民检察院指控：2013年11月11日14时许，被告人唐某到杭州市余杭区乔司街道丰惠家园8幢1单元实施盗窃，其通过攀爬落水管、空调外机至二层阳台时被群众发现，被告人唐某为逃跑，继续攀爬至四楼，后通过四楼阳台侵入401室被害人蔡某夫妇家中，后被民警当场抓获。公诉机关认为，被告人唐某的行为已构成非法侵入住宅罪，提请本院依照之规定惩处。
杭州市余杭区人民检察院指控：2011年4月20日，被告人王某到杭州市余杭区南苑街道苏家社区，采用插片开锁的方式进入被害人蔡某的租房，窃得现金约人民币2500元、tcl牌液晶电视机1台。据以指控的证据有被害人陈述、户籍证明等书证、现场勘验检查笔录、手印鉴定书等鉴定意见、被告人的供述和辩解等。公诉机关认为，被告人王某的行为已构成非法侵入住宅罪，提请本院依照之规定惩处。
公诉机关指控：2013年5月份以来，被告人马某与许某一直保持不正当男女关系，后因许某害怕事情败露遂要求马某不要与其联系。被告人马某多次联系许某，许某均不予理睬。2013年10月10日下午，被告人马某寻找许某至本市新安江街道新安明珠22幢102室许某家，因怀疑许某在家却故意躲避不见，被告人马某砸破阳台窗户玻璃，在未经许可的情况下，进入许某家中，砸毁谷歌牌平板电脑等物。后被告人马某打电话给许某要求其回家被拒绝之后，到厨房内拔掉煤气管准备自杀。此过程中，因被告人马某点燃香烟引起煤气爆炸，致使厨房内吊顶、移门等物损毁。经鉴定，上述被损毁物品共计价值人民币2487元。案发后被告人马某主动投案，并如实供述自己的罪行。
公诉机关指控，2010年10月20日19时许，被告人叶某以钥匙开锁的方式非法侵入本市新安江街道新安花园29幢2单元207室李某乙出租房，窃得清华同方牌电脑主机一台、明基牌电脑显示器一台、清华同方牌音箱二只、明基牌鼠标一只。经鉴定，明基牌电脑显示器价值人民币935元。被告人叶某到案后如实供述自己的犯罪事实。
宁波市江东区人民检察院指控：被告人张某因与被害人陈某存在感情纠纷，遂于2013年8月8日18时许，伙同“老妖”（在逃）至宁波市江东区舟孟北路xx弄xx号xx室被害人陈某的暂住房，用事先配好的钥匙打开防盗门后，又谎称钥匙忘在家里，通过开锁人员打开房锁后进入室内，拿走了一部苹果手机、一部诺基亚手机、一部苹果笔记本电脑。次日，被告人张某将苹果手机和诺基亚手机归还被害人陈某。被告人张某分别于2013年7月中旬的一天、2013年7月底八月初的一天、2013年8月8日左右的一天、2013年8月17日下午，在其位于宁波市江东区潜龙一村xx号xx室的暂住房内，先后四次容留吸毒人员毛某吸食毒品。
宁波市江东区人民检察院指控：被告人张某因与被害人陈某存在感情纠纷，遂于2013年8月8日18时许，伙同“老妖”（在逃）至宁波市江东区舟孟北路xx弄xx号xx室被害人陈某的暂住房，用事先配好的钥匙打开防盗门后，又谎称钥匙忘在家里，通过开锁人员打开房锁后进入室内，拿走了一部苹果手机、一部诺基亚手机、一部苹果笔记本电脑。次日，被告人张某将苹果手机和诺基亚手机归还被害人陈某。被告人张某分别于2013年7月中旬的一天、2013年7月底八月初的一天、2013年8月8日左右的一天、2013年8月17日下午，在其位于宁波市江东区潜龙一村xx号xx室的暂住房内，先后四次容留吸毒人员毛某吸食毒品。
宁波市江北区人民检察院指控：2013年3月8日9时许，被告人李某在本区洪塘街道裘市村贴天83-6暂住房处，欲进入该房屋内行窃，遂利用自制的塑料卡片插入门锁欲打开房门，此时被在该房内睡觉的租户即被害人李勇发现并抓获。上述事实，被告人李某在庭审中均供认不讳，且有公诉机关提供并经庭审质证、认证的物证塑料片，书证身份证明、破案经过、抓获经过、到案经过、照片、扣押清单、扣押决定书，证人陈中虎的证言，被害人李勇的陈述，被告人李某的供述，现场勘查笔录及辨认笔录等证据证实，足以认定。
宁波市江北区人民检察院指控：2009年3月11日23时许，被告人张某伙同张刘春、沈亚非（已被判刑）在本区慈城镇国庆村，由沈亚非在外望风，张某、张刘春进入杨枝桥34号被害人朱某家中窃得五粮液福酒2瓶、泸州老窖特曲4瓶、习郎酒2瓶、凌田牌LT125T-5A型二轮摩托车1辆（上述物品合计价值人民币1840元）。2014年3月10日，被告人张某向公安机关投案自首。
公诉机关指控：2008年11月11日，被告人彭某翻窗进入本区柴桥街道穿山村碶头15号被害人郑某的家中，窃得被害人郑某放在室内床头柜抽屉里的24k黄金项链1条（重2.6克，价值人民币559元）。上述事实，被告人彭某在庭审过程中亦无异议，并有被害人郑某的陈述，辨认笔录及照片，手印检验鉴定意见书，价格鉴定结论书，现场勘验检查笔录及现场照片，情况说明，到案经过陈述笔录，户籍证明，刑事判决书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2009年7月26日中午，被告人王某至宁波市北仑区新碶街道隆顺村江家38号536-1号暂住房，踹门入室，窃得被害人徐某现金人民币1000余元。案发后，被告人王某已赔偿被害人现金人民币1300元。上述事实，被告人王某在法庭审理过程中亦无异议，并有被害人徐某的陈述，辨认笔录及照片，现场勘验检查笔录及现场照片，法医物证鉴定书，收条，公安民警出具的抓获经过陈述笔录、户籍证明，本院（2009）甬仑刑初字第684号刑事判决书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2009年8月18日下午，被告人刘某伙同张某某、罗某某、刘某某、贾某某等人（均另案处理）至余姚市低塘街道某村某号被害人郑焕某，采用撬窗等手段进入室内，翻找后未窃得财物。2014年3月4日，被告人刘某被余姚市公安局民警抓获。
公诉机关指控，2011年4月15日下午，被告人龙某至本市阳明街道北郊村报房东南区80号，采用爬树、翻阳台砸破窗玻璃等手段非法进入被害人鲁文某，窃得观音佛像一尊等物。2013年11月25日，被告人龙某被本市公安民警抓获归案。
公诉机关指控：2007年11月13日凌晨，被告人魏某至余姚市泗门镇海南村旺家堰头江东，采用翻墙、撬门等手段非法进入被害人王某家中，窃得“沪神”牌黑色可折叠自行车1辆。2014年5月27日，被告人魏某被余姚市公安局民警抓获。
公诉机关指控：2010年4月25日中午，被告人张某伙同“小虎”（另案处理）至余姚市阳明街道北郊村才子地某号被害人李某租房，采用踹门入室的手段进入租房内，窃得被害人李某放在枕头下的现金人民币730余元和手机1部。2014年2月28日，被告人张某被余姚市公安局民警抓获。
浙江省慈溪市人民检察院指控：2010年8月某日，被告人李某伙同他人至慈溪市浒山街道被害人王某的租房，撬锁入室，窃得黑色神州牌笔记本电脑1台（无法鉴定），后逃离现场。被告人李某到案后，如实供述了上述犯罪事实。
浙江省慈溪市人民检察院指控：2009年8月22日凌晨，被告人周某伙同他人至慈溪市观海卫镇白洋村，撬窗进入董某家，窃得人民币100余元及26寸康佳牌高清液晶电视机1台（无法估价）等物。被告人周某到案后，如实供述了上述犯罪事实。
浙江省慈溪市人民检察院指控：2010年4月27日下午，被告人黄某伙同付某存（另案处理）至慈溪市古塘街道华胜北路，撬锁进入白某的租房，窃得组装电脑1台（无法估价）、三星D808手机1部（价值人民币560元）。2010年5月4日下午，被告人黄某伙同付某存至慈溪市白沙路街道河角村南，撬锁进入余某的租房，窃得金正牌DVD机1台（无法估价）。被告人黄某到案后，如实供述了上述犯罪事实。
浙江省慈溪市人民检察院指控：2007年12月4日下午，被告人梁某前至慈溪市横河镇东上河村，爬墙溜门进入孙某、任某夫妇家中，窃得人民币150余元等物。被告人梁某前到案后，如实供述了自己的罪行。
浙江省慈溪市人民检察院指控：2010年4月2日下午，被告人田某伙同“红毛”（另案处理）至慈溪市观海卫镇蒋家桥村，撬门进入梅某的租房，窃得彩色电视机1台、煤气瓶1只（均无法估价）。被告人田某到案后，如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2008年2月8日上午，被告人李某至本市锦屏街道广南商城2区3幢11号，趁无人之机，采用脚踢坏门锁的方法进入周某家中，盗得房间柜子内的黄金戒指等物，销赃得款人民币1300元。在本案审理过程中，被告人李某退赔被害人周某经济损失计人民币1300元。上述事实，被告人李某在本案开庭审理中亦无异议，并有被害人周某的陈述、现场勘验检查笔录及照片、辨认笔录及照片、手印检验鉴定意见书、抓获经过、收条、人口信息表等证据证实，足以认定。根据被告人李某的犯罪事实及情节，公诉机关建议本院对被告人李某判处拘役四个月至六个月，适用缓刑，并处罚金。
公诉机关指控，2010年10月18日中午12时许，被告人尹某伙同“矮子”（另案处理）至宁波市鄞州区鄞江镇水中西路陈某家，采用强行拉开一楼厕所外面防盗窗栅后钻窗入内的方式，在屋内翻寻财物。被告人尹某窃得屋内2包中华牌香烟后，两人逃离现场。2013年12月4日中午12时许，被告人尹某在宁波市高新区梅墟街道颐乐园养老院门口被民警抓获。
原公诉机关指控：2009年8月25日下午，被告人章龙飞、朱建平经预谋后，至宁波市鄞州区石碶街道后仓村下田庄15-20、38-1、38-6、38-7四户人家，采用踢门入室方式进入被害人张某乙、陈某乙、钱某、王某等人家中进行盗窃。窃得被害人张某乙的旧手机三部、mp3一个及身份证、银行卡等物品，实物合计价值480元。二被告人在逃离现场途中被抓获。赃物已被追还失主。上述事实，被告人章龙飞、朱建平在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人张某乙、陈某乙、钱某、王某的陈述，证人陈某甲、张某甲的证言，价格鉴定结论，现场勘验检查笔录、被告人的身份证明、刑事判决书等证据证实，足以认定。
原公诉机关指控：2009年5月22日上午，被告人章龙飞、朱建平至宁波市鄞州区石碶街道建庄村，踹门进入大李家17－3号董美英暂住房，窃得久鹰牌电动自行车1辆、女包1只，合计价值1915元。随后逃离现场，途中被治安巡逻队员抓获，赃物追回归还失主。上述事实，被告人章龙飞、朱建平在开庭审理过程中亦无异议，并有失主董美英的陈述，证人杨某的证词，现场勘验检查笔录和照片说明，扣押、发还财物清单，赃物的照片，价格鉴定结论书，抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2009年8月2日凌晨，被告人樊某伙同“老九”（在逃）经预谋，至宁波市东钱湖旅游度假区东钱湖镇渔源路xx号余某家，用平口螺丝刀撬开被害人余某家大门及客厅拉链门上的门锁，进入余某家中实施盗窃。2014年1月14日，被告人樊某在宁波市鄞州区邱隘镇回龙村其暂住房门口被民警抓获。
温州市鹿城区人民检察院指控，2009年3月30日凌晨，在熊某（已判刑）的提议下，被告人黄某、汪某伙同熊某等人以爬梯翻墙的方式，进入本区黎明街道山下后巷22号住宅，并在该住宅二楼房间内翻找财物，窃取房间内的电视机、被子等物品。因失窃物品已无实物，未作价格鉴定。2013年11月6日上午，被告人黄某在本区奋飞路44号被抓获。2013年11月28日上午，被告人汪某在泰顺县罗阳镇金都花园15幢1号被抓获。
温州市龙湾区人民检察院以温龙检公诉刑诉（2014）1696号起诉书指控被告人高明波犯盗窃罪，于2014年8月22日向本院提起公诉。本院于同月25日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。温州市龙湾区人民检察院指派检察员林智出庭支持公诉，被告人高明波到庭参加诉讼。现已审理终结。温州市龙湾区人民检察院指控：2010年12月19日中午，被告人高明波伙同王俊（已判决），来到温州市龙湾区永中街道中央汇路21弄8号被害人姜某家，窃得现金1200余元及戒指等物。
瑞安市人民检察院指控：2014年1月28日凌晨，被告人杨某酒后进入前女友曾某甲家，将煤气罐搬往二楼时被发现，遂打开煤气罐阀门，并拿出打火机点燃时被制止，后曾某甲报警，被告人杨某在现场被民警抓获。
经审理查明，被告人周捷的妻子赵晓燕借了巨额资金给被害人朱某乙的妻子李卫飞，经多次催讨无效后，被告人周捷于2014年3月初带人到被害人朱某乙位于乐清市虹桥镇虹河东路41号的家中要债。被告人周捷先后叫来多人到朱某乙家中要债，被害人朱某乙多次劝离未果。同年3月25日左右，被告人花云龙与“雷子”（另案处理）一起住到朱某乙家中替被告人周捷向被害人朱某乙要债。同年4月4日中午，“雷子”离开，被告人杨某、周某受被告人周捷指使到被害人朱某乙家中，与花云龙一起住在朱某乙家。同年4月5日下午17时30分许，被害人朱某乙带人到自己家中，要求被告人花云龙等人离开，但花云龙、杨某、周某拒不离开，双方发生冲突，后被害人朱某乙报警。案发后，李卫飞和赵晓燕已经就债务偿还问题达成协议。被害人朱某乙出具谅解书，对被告人周捷等人的行为予以谅解。上述事实，被告人周捷、花云龙、杨某、周某在开庭审理过程中亦无异议，且有刑事判决书、罪犯档案资料、行政处罚决定书、照片、房产证、还款协议、谅解书、通话记录、接处警情况登记表、户籍证明、证人连某、赵某、朱某甲、胡某的证言、到案经过、报警情况说明、受案通知书、自述书、被害人朱某乙的陈述、辨认笔录等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：1、2013年11月7日20时许，被告人黄建浦驾驶牌号为浙C×××××的黑色春风牌摩托车，在（乐清市）柳市镇店后村和北白象镇赵家硐村交界处的一条田间小路上，以查暂住证的名义将驾驶电动车的丁某拦下，强行搜身，劫取现金900余元。2、2013年11月13日20时20分许，被告人黄建浦驾驶牌号为浙C×××××的黑色春风牌摩托车，在（乐清市）柳市镇店后村和北白象镇赵家硐村交界处的一条田间小路上，以查暂住证的名义将驾驶电动车的何某拦下，强行搜身，劫取现金1000余元。3、2013年11月21日19时许，被告人黄建浦携带刀具驾驶牌号为浙C×××××的黑色春风牌摩托车，在（乐清市）白石街道至北白象镇的路上万家村路段，将骑三轮车的段某拦下，持刀威胁段某，劫取现金300余元。4、2013年11月21日19时30分许，被告人黄建浦携带刀具驾驶牌号为浙C×××××的黑色春风牌摩托车，在（乐清市）柳市镇沙东村一田间小路上，将骑电动车的谭某拦下，将车和人拉倒在田里，强行搜身，劫取现金900余元。被告人黄建浦逃跑时，谭某欲去追赶，被告人黄建浦遂从摩托车上拿来刀，威胁谭某，随后逃离现场。5、2013年11月23日19时多，被告人黄建浦未经张某、林玉楼同意，用砖头和随身携带的刀具将房子的玻璃窗砸破，强行爬窗进入张某夫妻所住的房子。张某将被告人黄建浦往外推出，被告人黄建浦不肯出来，双方发生扭打，后李某也参与和张某一起继续将黄建浦往外推，被告人黄建浦拿出身边所带的小刀将张某、李某两人的手割伤。经鉴定，张某、李某两人的损伤程度均未达到轻伤程度。针对指控的事实，公诉机关提供了证人证言、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见书、现场勘查笔录等证据。公诉机关认为，被告人黄建浦以非法占有为目的，多次采用暴力威胁手段劫取他人财物，且未经许可非法侵入他人住宅，应当以抢劫罪、非法侵入住宅罪追究其刑事责任。建议对被告人黄建浦犯抢劫罪判处十年以上十一年以下有期徒刑，并处罚金；犯非法侵入住宅罪判处六个月以上一年以下有期徒刑；合并执行十年六个月以上十一年六个月以下有期徒刑，并处罚金。
公诉机关指控，被告人郑某非法侵入他人住宅，窃得财物价值1700元，其行为已触犯之规定，应当从重处罚。
公诉机关指控，2009年10月18日，被告人吕某结伙他人先后2次以破坏性手段侵入他人住宅，其行为已构成非法侵入住宅罪。为证实上述指控，公诉人当庭宣读并出示了被害人宋某、俞某的陈述，证人曾某、宋某的证言，辨认笔录及照片，现场勘查笔录及照片，价格鉴定意见，手印鉴定书，金器出售登记情况，劳动教养决定书、行政处罚决定书、刑事判决书、刑满释放证明书，抓获经过，户籍证明等证据，据此，诉请本院依照之规定予以判处。被告人吕某对起诉书的指控没有意见，表示自愿认罪。
公诉机关指控：2014年9月18日下午，被告人毛某因被害人林某殴打其叔叔毛保良一事不满，欲找林某理论，后至平湖市独山港镇虎啸桥东街林某家，叫喊林某开门未果后，强行踢开林某家底楼防盗门，进入林某家中并采用拳打脚踢的方式殴打被害人林某。
公诉机关指控：2014年7月10日凌晨及同日下午13时许，被告人许某至平湖市新仓镇中华村北茶坊8号，先后二次在未经房主同意的情况下，采用踹门的手段强行闯入室内，严重影响房主正常生活。
公诉机关指控：2014年9月26日晚，被告人高某至平湖市独山港镇小营头村网舍里59号袁美玉家，趁酒劲踹门闯入，并对袁美玉家人进行殴打，后被抓获。经平湖市价格认证中心鉴定，被踹坏大门维修费为100元。
公诉机关指控：2014年7月22日上午，被告人李某至平湖市独山港镇优胜南区189号，采用踹门方式进入被害人张某家中，并采用凳子打、砸的手段将被害人张某家中的窗、吊灯等物品砸坏。经鉴定，受损物品价值1404元。
公诉机关指控：2014年3月31日上午，被告人柳某携带水果刀至平湖市独山港镇前进村南陆家宅基58号，在未经被害人熊某某同意的情况下，强行踹门进入二楼东间被害人熊某某卧室。被告人柳某在要求和被害人熊某某复婚未果的情况下，将被害人熊某某左脚扳伤、扯断熊某某脖子上的黄金项链放入自己上衣口袋，并用打火机将床上的裤子点燃，但被熊某某灭掉。后被告人柳某将逃到阳台上的被害人熊某某拽回房间时被民警当场抓获，并归还了黄金项链。公安民警从被告人柳某处扣押水果刀一把。
公诉机关指控：2012年间，被害人陈某在平湖市新埭镇从事服装加工生产期间拖欠被告人王某等人工资2万余元。被告人王某等人多次上门催讨未果后，于2013年2月22日晚，至被害人陈某位于平湖市广陈镇三红村东潘栅36号家中，将被害人陈某家中碗具等砸坏后离去。2014年1月7日晚，被告人王某伙同他人至被害人陈某家讨债，在被害人陈某家人拒绝开门的情况下，踹门入户，后在室内用长板凳砸门、踢门，造成直接财物损失200元，并严重影响被害人家庭的正常生活和居住安宁。
经审理查明：2012年7月左右，陈某甲向毛富生（系陈某甲前妻的干爹）借款25万元，后因毛富生身患癌症向陈某甲催讨，陈某甲陆续归还了5万元。2013年10月23日毛富生病逝，因家人无力支付丧葬费，10月24日毛富生的亲戚一直在向陈某甲催讨欠款，陈某甲口头答应会归还部分，直至当晚23时仍未归还且无法取得联系。10月25日凌晨0时许，毛富生的亲戚被告人包某甲、王某、包某乙、毛某甲等共10人驾车先后赶到嘉善县魏塘街道长秀村董家埭1号陈某甲家，欲找到陈某甲讨要说法。但陈家院子铁门紧锁，在喊叫开门未果的情况下，被告人包某甲、包某乙、毛某甲等人翻围墙进入院子内，被告人王某则用砖块将铁门上的锁砸坏，其他人员均进入院内。陈某甲的父母在二楼与被告人一方发生争执，后被告人包某甲、王某、包某乙、毛某甲等人将陈某甲家院子里的花盆、石桌、路灯、洗衣台及房屋的玻璃、防盗门等物品砸坏，并离开现场。期间，陈某甲的母亲董某发现陈某甲父亲陈玉根晕倒在自家二楼客厅内，右眉处有一挫伤。当时凌晨，陈玉根经医院抢救无效死亡。经嘉兴市公安局法医鉴定，陈玉根系因冠心病发作，引起心、肺功能衰竭而死亡。头部受伤过程中引起的情绪激动可作为诱发因素。另查明，四被告人在归案后均如实供述了自己的罪行。四被告人与陈玉根的家属就陈玉根死亡及财产损害赔偿已达成了和解协议，四被告人已支付了赔偿款，并取得陈玉根一方的谅解。上述事实，四被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人毛某乙、毛某丙、俞某甲、吴某甲、吴某乙、毛某丁、陈某甲、董某、陆某、陈某乙、陈某丙、朱某、俞某乙的证言，现场勘查笔录及照片，法医学尸体检验鉴定书，价格鉴定结论书，抓获经过，户籍证明，和解协议书，收条，四被告人的供述等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年9月5日10时许，被告人王某、郭某为向张小狗讨要借款而来到本市吴兴区碧润苑3幢401室张小狗的继子被害人卢鸣某，当日中午未经许可强行侵入被害人卢鸣某中，同日下午14时许，被告人陈某赶至上述同一地点，后三被告人持续居住至9月8日下午，被害人卢某的妻子、母亲被迫搬至他处暂住。其中被告人郭某曾于9月7日上午离开，9月8日下午重新返回。期间，110指挥中心接被害人报警后六次出警，三名被告人经被害人卢某和民警多次劝说仍拒不离开，严重影响被害人正常生活。上述事实，被告人王某、陈某、郭某在开庭审理过程中亦无异议，并有：被告人王某、陈某、郭某的人口信息、身份证复印件、借条、110接警单；证人许某、俞某、董某、杨某、余某的证言，公安机关出具的抓获经过、情况说明；被害人卢某陈述；辨认笔录及照片；被告人王某、陈某、郭某的供述和辩解等证据证实，足以认定。
长兴县人民检察院指控：2011年1月25日上午，被告人曹某伙同“浩浩”（另案处理）窜至长兴县雉城镇包桥村邵家自然村26号蒋丽芳家，采用撬防盗窗入室的手段，窃得3条硬版中华香烟和350元现金，价值合计人民币1700元。公诉机关认为，被告人曹某为实施盗窃，非法侵入住宅，其行为已触犯刑律，构成非法侵入住宅罪。被告人曹某犯罪时已满十六周岁未满十八周岁，应当从轻或者减轻处罚。被告人曹某在刑罚执行完毕以前，发现还有其他没有判决之罪，应当数罪并罚。
长兴县人民检察院起诉书指控：2013年4月11日晚上12点左右，被告人吴某在长兴县洪桥镇南阳村沈家潭自然村钱某家，欲进入房屋实施盗窃时发现钱某家院子内装有监控，遂翻墙逃离。被告人吴某怕监控设备有记录，决定再次进入钱某家将监控内容删除。后被告人吴某非法进入钱某家，利用脚手架攀爬至二楼一房间内，将监控设备显示器毁损并将硬盘录像机带走。案发后，硬盘录像机已追回并发还给被害人钱某；另被告人吴某赔偿被被害人钱某人民币2000元。公诉机关认为，被告人吴某的行为已触犯之规定，提请本院以非法侵入住宅罪追究被告人的刑事责任。
经审理查明：2010年6月26日14时许，被告人王某伙同“贺鸿跃”、“贺才局”（均另案处理）至本市南浔区南浔镇屯圩村安家汇25号，采用踹门的手段将门栓破坏，后进入屋内，窃得水某放在家中的床头柜里的现金人民币1000余元和软壳红长嘴利群香烟4包（价值人民币280元）。案发后，被告人王某已赔偿被害人经济损失人民币2000元，并取得被害人谅解。上述事实，被告人王某在庭审中亦无异议，且有被害人水某的陈述，辨认笔录，现场勘查工作记录，价格鉴定结论书、手印鉴定书，被告人的前罪判决书及释放证明、行政处罚决定书，户籍证明，抓获经过等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2010年6月26日14时许，被告人王某伙同“贺鸿跃”、“贺才局”（均另案处理）至本市南浔区南浔镇屯圩村安家汇25号，采用踹门的手段将门栓破坏，后进入屋内，窃得水某放在家中的床头柜里的现金人民币1000余元和软壳红长嘴利群香烟4包（价值人民币280元）。案发后，被告人王某已赔偿被害人经济损失人民币2000元，并取得被害人谅解。上述事实，被告人王某在庭审中亦无异议，且有被害人水某的陈述，辨认笔录，现场勘查工作记录，价格鉴定结论书、手印鉴定书，被告人的前罪判决书及释放证明、行政处罚决定书，户籍证明，抓获经过等证据予以证实，足以认定。
绍兴市越城区人民检察院以越检公诉刑诉（2014）1260号起诉书指控被告人张某犯盗窃罪，于2014年5月6日向本院提起公诉。本院于同日立案受理，依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。绍兴市越城区人民检察院指派代理检察员童彤出庭支持公诉，被告人张某及其指定辩护人庞佳轶到庭参加诉讼。现已审理终结。绍兴市越城区人民检察院指控，2011年3月9日凌晨，被告人张某撬门进入绍兴市高新区皋埠镇某村被害人孟某的住处，窃得现金人民币150元。2014年2月26日，被告人张某被押回重审。案发后，赃款未被追回。为证明上述指控，公诉人当庭宣读并出示了相关证据。公诉机关认为，被告人张某以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，应当以盗窃罪追究其刑事责任。提请本院依照之规定判处，请求对被告人张某判处拘役并处罚金。被告人张某在庭审中对起诉指控的犯罪事实及罪名均不表异议。
绍兴县人民检察院指控，2013年9月15日晚，被告人彭某窜至绍兴县齐贤镇龙王桥“老红绸宿舍”4幢101室，强行撞门进入陈水英的家，窃得现金130余元等物，后被当场抓获。
经审理查明：1、2012年9月10日，被告人钱某赶至绍兴市柯桥区钱清镇前梅村梅二69-4号，趁无人之际，采用破坏门锁的方式进入汪治新的租房，翻动屋内物品。2、2013年11月4日，被告人钱某赶至绍兴市柯桥区兰亭镇里木栅村37-2号，趁无人之际，撞门进入韩红的租房，翻动屋内物品。上述事实，被告人钱某在开庭审理过程中亦无异议，且有流动人口登记表、安徽省枞阳县公安局民警出具的抓获经过、绍兴市柯桥区公安局民警出具的情况说明，周香姐的证言，汪治新、韩红的陈述，手印鉴定书，现场勘验检查笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、2012年9月10日，被告人钱某赶至绍兴市柯桥区钱清镇前梅村梅二69-4号，趁无人之际，采用破坏门锁的方式进入汪治新的租房，翻动屋内物品。2、2013年11月4日，被告人钱某赶至绍兴市柯桥区兰亭镇里木栅村37-2号，趁无人之际，撞门进入韩红的租房，翻动屋内物品。上述事实，被告人钱某在开庭审理过程中亦无异议，且有流动人口登记表、安徽省枞阳县公安局民警出具的抓获经过、绍兴市柯桥区公安局民警出具的情况说明，周香姐的证言，汪治新、韩红的陈述，手印鉴定书，现场勘验检查笔录等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2010年底，新昌县新林乡查林村村民吕某乙将一块田租给同村的梁某乙种树，后该田被钦寸水库指挥部征用。2014年4月中旬的一天，吕某乙认为梁某乙未支付2013年的田租金，其儿子即被告人吕某甲为此赶至梁某乙家，要梁在同月20日前付清。2014年4月20日18时许，被告人吕某甲听其父亲讲梁某乙仍未付，遂从家中拿了一把四、五十厘米长的单面刀赶至梁某乙家，用脚踢破其家一楼客厅西侧关着的木门，赶至二楼，与正在休息的梁某乙发生争吵，并用刀面打梁某乙的左大腿，又举刀威胁，梁某乙用左手挡刀时被砍伤，致左大腿软组织挫伤、左手掌尺侧近腕部累计5.5CM裂创。经法医鉴定，梁某乙所受损伤构成轻微伤。2014年6月5日，被告人吕某甲自动到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。案发后，被告人吕某甲与梁某乙达成协议，赔偿了全部经济损失并取得梁某乙的谅解。
经审理查明：2014年9月8日晚上8时许，被告人陈某从自己租住的金华市秋滨街道邵泰路186号504室厕所窗户攀爬至隔壁503室，在503室内四处翻动，其发现室内的床上有一部数码相机（价值人民币510元），即拿起该相机。此时，503室住户胡某开门回家，被告人陈某便将相机带至窗台边，从503室攀爬回504室，在攀爬过程中坠落受伤，后送往医院治疗。2014年9月25日，被告人陈某在金华市中医院被公安机关传唤归案。上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人胡某的陈述，证人包某、席某、沈某的证言，现场勘验检查笔录及照片，辨认笔录及照片，接受证据材料清单及照片，接警单，抓获经过，户籍资料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2008年5月19日，被告人张某和丈夫钱志荣以张某名下的坐落于金华市区江南街道高雅巷6号的房屋一至四层作为抵押（共六层，五、六两层因违章未能办理房产证），向交通银行股份有限公司金华分行（以下简称交通银行）借款人民币62万元。2008年底，因被告人张某夫妻未按借款合同履行还款义务，交通银行向本院提起诉讼。2009年3月26日，双方达成民事调解协议。后张某夫妻仍未按民事调解书还款，交通银行遂申请本院强制执行，且张某还有其他案件的执行款未履行，故本院委托义乌一通拍卖有限公司对被告人张某位于金华市区江南街道高雅巷6号的房产一幢进行拍卖（当时被告人张某在国外）。2011年3月25日，被害人叶灵青、颜巧玲通过义乌一通拍卖有限公司举行的拍卖会以175.5万元的最高价竞得。房屋拍卖后，被告人张某的丈夫钱志荣领取了安置费，并腾空了房屋，被害人叶灵青、颜巧玲办理了房产过户手续，并对房屋进行出租使用。2012年12月底，被告人张某回金华后，以该房屋拍卖不合法、拍卖价格偏低、其本人无处居住等理由强行入住该房屋的6楼房间，并采用对一至五楼的租户进行断水断电、与租客进行吵闹、让租客不要再续租等方式干扰原租客无法正常居住。2013年3月以来，张某未经被害人叶灵青、颜巧玲同意，擅自陆续将该房屋的部分房间换锁后出租给他人，并收取房租。2013年9月2日，张某未经原租客张灼星同意，将203室的房门锁撬掉更换锁芯。期间公安机关处警三次。2014年4月21日，被告人张某在高雅巷6号6楼被民警传唤归案。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人叶灵青、颜巧玲的陈述，证人赵兴中、方蓓、练建华、孙鹤翔、张灼星、陈财喜、张桂芝、陈水星、童伟春、范建萍、朱培锐、雷亚平、淳建民、钱瑶、钱志荣、曹林飞的证言，民事起诉状，个人借款合同，借款抵押合同，民事调解书，民事裁定书，估价报告书，委托拍卖移送表，拍卖材料，辨认笔录及照片，接警单，房屋租赁协议及收款收据，电费缴费发票，归案经过，人口信息等证据证实，足以认定。辩护人经伟提出，被告人张某系初犯，认罪态度较好，被害人对被告人的行为已表示谅解，建议法庭对被告人从轻处罚，适用缓刑。
金华市婺城区人民检察院指控：2011年4月9日，被告人秦某到金华市江南经济开发区江南街道中村中南巷10幢3单元402室，采用工具开锁的方式进入房间，窃得被害人傅某放在卧室内的人民币200元，后逃离现场。经金华市公安局江南分局物证鉴定室手印鉴定，被害人傅某卧室内的衣柜门手印为被告人秦某的右手拇指所留。公诉机关认为，被告人秦某非法侵入他人住宅，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。请依法判处。
经审理查明，2014年8月11日21时30分许，被告人黄某来到兰溪市兰江街道丹阳邨97幢2单元501室找被害人范某，在没有取得被害人同意的情况下，将防盗门的把手拧断，后因打不开防盗门又将卫生间的不锈钢防盗栅毁坏，并用防盗窗栅砸碎卫生间窗户玻璃，爬窗非法进入被害人的住宅，砸坏室内电视机、餐桌、餐椅、阳台铝合金门、结婚照相框、十字绣镜框等物。上述被损毁的物品价值共计人民币3484元。另查明，被告人黄某家属已按鉴定价值向被害人范某付清了赔偿款，并取得了被害人的谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦表示无异议，并有公诉机关当庭出示和宣读的被害人范某的陈述，证人胡某、童某的证言，价格鉴定结论书、价格鉴定清单，现场勘查笔录、现场草图、现场照片及说明、刑事判决书、抓获经过、以及被告人黄某的供述和身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2009年11月17日，被告人蒋利斌至义乌市某镇某村某号被害人余某户，以翻窗的方式入户，在卧室内撬开抽屉锁，窃得现金人民币四百元及一只诺基亚手机。上述事实，被告人蒋利斌在庭审过程中亦无异议，且有前科判决书，罪犯档案资料，被害人余某的陈述，现场勘验检查笔录，到案经过，被告人蒋利斌的供述及身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2009年7月8日9时许，被告人房加海至XX市XX街道XX村XX路何XX家门口，用随身携带的一字螺丝刀将木门撬开，后进入室内翻寻财物，未找到值钱物品后逃离现场。上述事实，被告人房加海在庭审过程中亦无异议，且有被害人何XX的陈述，义乌市公安局物证鉴定室手印鉴定书，搜查笔录，现场勘验检查记录及照片，辨认笔录，刑事判决书，刑满释放证明书，到案经过，被告人房加海的供述及身份证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、2009年6月11日下午，被告人陈少勇窜至永康市江南街道恒丰路16-1幢2单元103室被害人朱某的住处，先将铁门撬开，后又撬开室内四扇木门进入室内。经查，被害人朱某放在家中书柜内的现金人民币400元被盗。2、2010年10月8日下午，被告人陈少勇伙同王应忠以及一名男子（两人均另案处理）经事先商量，驾车窜至永康市西城街道永托路64号种子大楼1单元201室被害人方某住处，将防盗门撬开后进入房内翻找财物。经查，被害人方某家中现金人民币200余元及一部数码相机被盗。上述事实，被告人陈少勇在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人陈少勇的供述、被害人朱某、方某的陈述、现场勘验检查笔录、辨认笔录及照片、手印鉴定书、dna鉴定书、身份证明、到案经过、刑事判决书、释放证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年10月1日，被告人王理品携带事先伪造的身份证，驾驶其租得的一辆浙G×××××福特蒙迪欧轿车到永康市西城街道埠头村褚店自然村52号，冒充车主施某，以该车抵押借款的方式，从被害人傅某处骗得人民币95000元。2012年12月2日，被告人傅某驾驶浙G×××××福特蒙迪欧轿车到永康市第一人民医院时，该车被车主施某找回。上述事实，被告人王理品在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人王理品的供述、被害人傅某的陈述、证人金某、卢某、施某的证言、辨认笔录及照片、汽车租赁合同、驾驶证复印件、借条、前科材料、到案经过、身份证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年11月15日15时许，被告人朱某甲认为其父因与邻居张某纠纷而死亡，遂踹开张某家大门，并伙同被告人朱某乙、朱某丙、朱某丁、朱某戊将其父亲的尸体抬放到张某家卧室的床上。直至当晚19时许，在村干部等人的劝说下才将尸体抬出，严重影响了张某的正常生活。后双方经调解无果，被告人朱某甲到武义县公安局王宅派出所投案。2014年3月12日，被告人朱某甲、朱某乙、朱某丙、朱某丁、朱某戊与被害人张某、伍某达成和解协议，由五被告人赔偿经济及精神损失共28800元，已全部履行完毕。被害人张某、伍某出具谅解书，请求对五被告人从轻处罚。上述事实，被告人朱某甲、朱某乙、朱某丙、朱某丁、朱某戊在开庭审理过程中无异议，自愿认罪，且有书证户籍证明、照片、归案经过、和解协议书、收条、谅解书；证人周某甲、李某、周某乙、夏某、汤某、金某、谢某、方某、朱某己、朱某庚的证言；被害人张某、伍某的陈述；现场勘查笔录、现场图及照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年12月10日，黄伟进在帮费某丙出车过程中发生交通事故身亡，黄伟进家属因赔偿问题未能与费某丙达成一致。2011年12月31日上午，被告人黄某甲、楼某甲、楼某乙、楼某丙、楼某丁、黄某乙六人将黄伟进灵堂摆设于费某丙家中，经公安干警教育后，被告人黄某甲等人将灵堂拆除。2011年12月31日下午，因赔偿事宜协商未果，黄某甲等六被告人又再次侵入费某丙家中摆设灵堂；2012年1月1日上午，黄某甲等六被告人侵入费某丙家中查看灵堂摆放情况，经公安干警教育，黄某甲等人将灵堂拆除。2012年1月2日，因赔偿事宜协商未果，被告人黄某甲、楼某甲、楼某乙等人又将灵堂摆放于费某丙家中。2012年11月10日，黄某甲、楼某甲、楼某乙三被告人取得了费某丙夫妇的谅解。上述事实，被告人楼某甲、黄某甲、楼某乙、楼某丙、楼某丁、黄某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人费某丙的陈述，证人楼某戊、张某、魏某甲、于晓芳、费某甲、费某乙、杨某、魏某乙、魏某丙、陈某、楼某己、楼某庚、黄某丙、楼某辛、楼生伟的证言，辨认笔录及照片，彩超报告，谅解书，光盘，现场勘查笔录、照片及草图，六被告人的户籍证明及抓获经过等证据证实，足以认定。
磐安县人民检察院指控，2013年12月17日下午14时许，被告人陈某以帮郑某讨债为由驾驶牌照为浙G×××××的丰田锋范汽车窜至磐安县安文镇振兴街27号4楼即被害人李晓某，敲门无人应答，在楼道边找了把杀猪刀将李某的家门撬开进入屋内，又撬开房间写字台抽屉翻找户主的身份信息，后被回家的李某发现，随即逃离现场。
衢州市柯城区人民检察院指控：被告人余某知晓前妻刘某和石某恋爱后提出复婚，并多次联系石某希望对方让步。2013年4月24日7时许，被告人余某到刘某承租的衢州市柯城区花园街道上洋村上田铺村1号房找石某，在未征得房东范某及承租人刘某同意的情况下，利用扶梯爬至二楼，从窗户进入客厅，并用挂在门上的钥匙闯入卧室。之后，被告人余某用啤酒瓶将石某砸伤。经鉴定，石某所受损伤已构成轻微伤。为证明上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了有关书证、证人证言、被告人的供述与辩解等证据，并认为被告人余某的行为已构成非法侵入住宅罪，提请依照之规定判处，建议判处被告人一年以下有期徒刑。
