河北省乐亭县人民检察院指控，2011年初至2013年5月间，张某甲、刘某某夫妻（另案处理）为获取非法利益，从廊坊大厂县和唐山市路南区一羊肉批发市场购进大量合成羊肉（羊肉和鸭肉混合）、纯假羊肉（鸭肉混合羊油）10余万斤，进货价值达104万余元。经加工后，在乐亭县城南市场其经营的蒙奇肉类食品经销处以纯羊肉的名义低价销售给乐亭县部分饭店、超市、县第一中学学生食堂等单位，供消费者食用。现张某甲、刘某某因涉嫌生产销售伪劣产品罪被依法提起公诉。对于张某甲等销售假羊肉的行为，乐亭县工商局城区分局是直接监管责任部门，根据的规定，应当以食品监管渎职罪追究其刑事责任。指控上述事实时，公诉机关提供了相关证据。
大同县人民检察院指控：2014年4月11日至7月3日期间，被告人于洁任大同县畜牧兽医服务中心倍加造兽医站工作人员，兼大同县生猪定点屠宰场的驻场检疫人员，在负责大同县生猪定点屠宰场产品检疫工作过程中，违反有关动物检疫工作法规，对大同县生猪定点屠宰厂不认真履行检疫监管职责，致使魏明、史称国（已起诉）等人共屠宰未经检验检疫生猪3601头，其中有毒有害生猪159头流入市场，给不特定人群造成身体健康威胁，造成消费者损失336070元。针对指控事实，公诉机关当庭宣读出示了书证、证人证言、被告人的供述、现场勘验笔录及照片等证据予以证实。公诉机关认为，被告人于洁身为负有食品安全监督管理职责的国家机关工作人员，玩忽职守，导致发生对人体健康可能有危害的后果，造成消费者遭受损失336070元，其行为触犯了之规定，应当以食品监管渎职罪追究其刑事责任。
山西省汾阳市人民检察院指控，2005年5月29日，被告人李某任山西省盐务管理局汾阳支局盐务科科长，负责对本市盐务安全监管工作的具体实施，完成支局领导交办的具体事项。2012年间，被告人李某不按照《山西省盐务管理条例》，山西省盐务管理局吕梁盐务分局：吕盐管字（2012）9号、10号、16号文件，汾阳市食品安全协调委员会办公室：汾食安协委办（2011）29号、（2012）26号等文件精神履行职责，进行地毯式排查，使大批非食用盐、非碘盐进入食盐市场，造成严重后果。经吕梁市公安局立案查处：2012年间，在汾阳市冀村镇，犯罪嫌疑人马世贵（已判刑）先后三次从湖北省孝感市私自购进工业用盐100余吨，后部分经粉碎分装成食盐销售给周边民众食用。经山西省地方防治研究所对马世贵制造的食用盐检验：该盐均为非碘盐，不得作为食用盐销售；食用该盐品可引起食源性疾病，严重影响碘缺乏病的防治效果。公诉机关认为，被告人李某身为省盐务管理局吕梁分局汾阳支局盐政科长，不正确履行自己的工作职责，致大批非食用盐、非碘盐流入食盐市场，造成严重后果。其行为已触犯规定，构成食品监管渎职罪，对上述指控公诉机关向法庭出示了书证、证人证言、鉴定意见、被告人供述等证据，提请本院依法惩处。
南京市栖霞区人民检察院指控：2011年5月17日至2012年5月19日期间，被告人刘某、张某甲分别担任南京市江宁区动物卫生监督所派驻南京某某食品有限公司（以下简称某某公司）检疫小组组长、副组长，在负责某某公司生猪屠宰检疫工作中，没有严格按照的规定，应当以食品监管渎职罪追究二被告人刑事责任。提请法院依法判处。为证实上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了有关证据。被告人刘某对公诉机关指控的事实及定性均无异议。被告人刘某的辩护人对公诉机关的定性不持异议，对指控的事实及量刑提出如下辩护意见：1、摘除“三腺”不是被告人刘某的职责；2、被告人刘某仅对部分屠宰废弃物的处理负有监督职责；3、被告人刘某到案后能够如实供述犯罪事实，且无前科劣迹，建议对被告人刘某从轻处罚。被告人张某甲对公诉机关指控的事实及定性均无异议。被告人张某甲的辩护人对公诉机关的定性不持异议，对指控的事实及量刑提出如下辩护意见：1、摘除“三腺”不是被告人张某甲的法定职责，且被告人张某甲在检疫过程中未割除“三腺”有一定客观原因；2、被告人张某甲认罪态度较好，且无前科劣迹，建议对被告人张某甲从轻处罚。
公诉机关指控，被告人余某于2011年2月至2012年10月，在担任江阴市徐霞客镇人民政府卫生助理、徐霞客镇食品药品安全委员会办公室专职副主任，江阴市食品药品安全协管员（徐霞客镇）期间，工作不负责任，没有认真对辖区内食品生产加工小作坊进行调查摸底并建立档案，没有进行有效的巡查和专项检查，没有及时发现辖区内生产、加工、销售假羊肉的事实，没有尽到日常监管之职责，导致江阴市徐霞客镇任九房村、金凤村等地的用狐狸肉、水貂肉等未经检验检疫的动物肉制品添加明胶等材料制作假羊肉的小作坊未被及时发现和查处。2011年10月至2012年2月间，这些小作坊共购进未经检验检疫的狐狸肉等43500余斤，加工、销售假羊肉56000余斤，加工、销售假羊肉案值人民币62万余元，并导致这些假羊肉流入市场，给人民群众的生命健康造成了潜在和现实的威胁。2013年5月，公安部将此案列为十起打击肉制品犯罪典型案例予以公布，随后中央电视台、人民网、新华网等各级各类媒体予以转发曝光，造成了恶劣的社会影响。为指控上述犯罪事实，检察机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人余某身为负有食品安全监督管理职责的国家机关工作人员，履职过程中不负责任，不认真履行日常监管职责，致使人民群众的生命××存在潜在和现实的威胁，同时产生恶劣的社会影响，其行为触犯了的规定，应当以食品监管渎职罪追究其刑事责任，被告人余某系自首，提请本院依法判处。被告人余某及其辩护人奚海清当庭提出：1、徐霞客镇人民政府相关文件对于被告人余某所担任职务具有监督巡查和检查食品小作坊职责规定不明确，客观上导致被告人余某工作不够仔细和规范；2、江阴市食品药品安全委员会办公室于2012年6月30日任命被告人余某为协管员，后被告人余某于2012年10月调离卫生助理岗位不再担任协管员，而2012年6月至10月间并非羊肉生产季节；3、被告人余某履行了一定的职责，但日常巡查不等于执法检查；4、徐霞客镇羊肉加工小作坊是历史遗留问题，没有取缔的责任不在被告人余某一人身上，将造成的恶劣的社会影响归责于被告人余某一人也不符合事实。综上，被告人余某犯罪情节轻微，请求对其免予刑事处罚。
公诉机关指控，在2010年至2013年，被告人刘某、马某分别原系丰县商业总公司生猪屠宰乡镇稽查大队大队长、队员期间，负有监管各乡镇定点屠宰点、打击私屠滥宰行为的工作职责。被告人刘某、马某在明知丰县宋楼镇、大沙河镇等镇定点屠宰点不具备定点屠宰运行的条件，且存在大量站外宰杀生猪，违规加盖定点屠宰检验章的情况下，仍然向定点屠宰点收取“票钱”后放任私屠滥宰行为，导致宋楼镇、大沙河镇等地私屠滥宰现象严重，进而造成大量病死猪被私宰后销售到丰县金富豪大酒店等餐饮店，严重威胁了人民群众的身体健康，造成了恶劣的社会影响。为证明上述事实，公诉机关提供了被告人刘某、马某的供述与辩解，证人王某甲、景某等人的证言，丰县商业总公司出具的说明、《生猪屠宰管某条例》、《生猪屠宰执法监督稽查人员管某办法》等书证，公诉机关认为，被告人刘某、马某在履行食品安全监督管某职责过程中，玩忽职守，导致大量病死猪肉流入市场，严重威胁了人民群众的身体健康，造成恶劣的社会影响，其行为均触犯了的规定，应当以食品监管渎职罪追究其刑事责任。特提请本院依法判处。被告人刘某对起诉书的指控不持异议。
公诉机关指控，2009年至2013年4月间，被告人季某、胡某作为丰县农业委员会动物卫生监督所动物检疫员，负有在宋楼镇、大沙河镇定点屠宰点检疫屠宰的生猪的职责。被告人季某、胡某在明知法律禁止在定点屠宰点之外进行生猪检疫的情况下，仍然违规到市场上对私屠乱宰的猪肉进行检疫，并按照每头猪十元的价格收取检疫费后，给未经检疫在市场上销售的猪肉盖上“检疫合格验讫印章”、发放《检疫合格证明》，严重影响了其他职能部门的查处工作，从而造成宋楼镇、大沙河镇等地私屠乱宰和宰杀病死猪现象长期普遍存在，致使大量未经检疫的猪肉被披上合法外衣在市场上销售，严重威胁了人民群众的身体健康，造成了恶劣的社会影响。为证明上述事实，公诉机关提供了被告人季某、胡某的供述与辩解，证人顾某、张某甲等人的证言，丰县动物卫生监督所出具的说明的规定，应当以食品监管渎职罪追究其刑事责任。特提请本院依法判处。
安徽省界首市人民检察院指控：2009年至2012年期间，被告人刘某甲作为原界首市质量技术监督局稽查大队副大队长，被告人袁某作为队员，二被告人均具有执法资格，共同负责监管界首市取得食品生产许可证的食品生产企业。根据《食品质量安全市场准入审查通则》、《安徽省质量技术监督系统食品加工企业巡查与分类规定》等相关职责规定，二被告人要对食品生产企业进行巡查监督，要对生产原料、生产工艺、生产车间、成品室、半成品室、化验室以及卫生条件、原辅材料室等是否符合要求进行巡查，并在安徽省质量技术监督部门食品生产加工企业巡查记录表上对是否合格作出结论、签字。二被告人在对界首市精炼食用油脂有限公司进行巡查监督时，未认真检查核对该企业购进的原材料来源是否符合规定要求、未严格核查加工生产过程中是否符合该企业上报备案的生产工艺，未能查明该企业长期使用“地沟油”牛油原料，添加工业用氢氧化纳和工业盐生产食用火锅牛油底料。由于二被告人未认真履行职责玩忽职守，致使该公司在2010年至2012年间生产大量有毒、有害的“玉兔牌”牛油火锅底料销往全国各地食品市场，给人民群众的生命健康安全造成严重危害。2012年10月25日，界首市人民法院（2012）界刑初字第00225号刑事判决书对该公司实际负责人曹某乙、法定代表人郭某、负责车间生产的曹某甲均判处犯生产、销售有毒、有害食品罪，并对曹某乙判处二年六个月有期徒刑；对郭某判处有期徒刑二年、缓刑三年；对曹某甲判处有期徒刑一年，缓刑二年。为证实上述指控，公诉机关向本院提供了物证、书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见、勘验检查笔录等证据。公诉机关据此认为被告人刘某甲、袁某作为负有食品安全监督管理职责的国家工作人员，玩忽职守，造成其他严重后果，其行为均已触犯了的规定，应当以食品监管渎职罪追究二被告人的刑事责任。被告人刘某甲、袁某对公诉机关指控的其二人犯食品监管渎职罪的罪名及犯罪事实均不持异议。
南安市人民检察院指控：一、食品监管渎职罪。2010年7月至2011年7月间，被告人傅某甲身为南安市质量技术监管局食品生产监管科负责人、科长，负有对辖区内获证企业的产品质量安全进行监管，统筹安排食品生产企业监管相关工作，实施对生产企业的日常巡查、专项检查、监督抽查、安全监测等职权，在对泉州厨贝食品有限公司进行食品监管的过程中，接受该公司负责人的吃请和礼品，工作严重不负责任，不认真履行监管职责，未发现该公司长期在生产中涉嫌制售伪劣食品违法行为，未发现该公司长期以来采购病、死猪肉为原料肉的情况；在对食品生产企业所购进的原料猪肉专项检查中，本应对原料肉予以认真、到位的监管，但在工作中却马虎应付，将检查、监管流于形式，造成该公司购买重计136752斤价值为人民币490256.94元的病、死等未经检验检疫的猪肉，用于加工制作成香肠、贡丸等猪肉制品，后销往市场，给食品安全和人体健康造成严重隐患，在社会上引起强烈的反响，造成了十分恶劣的影响。二、受贿罪2011年1月至2013年1月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科负责人、科长的职务便利，非法收受吴某、许某乙、黄某甲、叶某乙、许某甲、林某甲、傅某丙、傅华强、欧阳某、黄某乙、林某乙、杨某、陈某、洪某、黄某丙等15人贿送的共计人民币51500元和面值人民币2000元的购物卡，为上述人员谋取利益。具体如下：（1）2011年1月间、2012年1月间和2013年1月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科负责人、科长的职务便利，分3次非法收受吴某的贿赂计人民币11000元，为吴某的福建南安市华闽粮油有限公司在日常监管、生产许可证换证等方面提供支持和帮助。（2）2011年1月间、2012年1月间和2013年1月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科负责人、科长的职务便利，分3次非法收受许某乙贿赂计人民币11000元，为许某乙的福建南安市振华副食品有限公司在日常监管等方面提供支持和帮助。（3）2011年1月间、2012年1月间和2013年1月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科负责人、科长的职务便利，分3次非法收受黄某甲贿赂计人民币5500元，为黄某甲的福建省南安市贵格食品工业有限公司在日常监管等方面提供支持和帮助。（4）2011年1月间、2012年1月间和2013年1月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科负责人、科长的职务便利，分3次非法收受叶某乙贿赂计人民币1000元和面值1000元的新华都购物卡，为叶某乙的福建仙境食品有限公司在日常监管等方面提供支持和帮助。（5）2012年1月间和2013年1月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科科长的职务便利，分2次非法收受许某甲的贿赂计人民币4000元，为许某甲的南安市金淘振芳食品厂在日常监管等方面提供支持和帮助。（6）2012年1月间和2013年1月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科科长的职务便利，分2次非法收受林某甲的贿赂计人民币3000元，为林某甲的南安市霞美顶香食品厂在日常监管等方面提供支持和帮助。（7）2012年1月间和2013年1月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科科长的职务便利，分2次非法收受傅某丙、傅华强的贿赂计人民币2000元，为傅某丙的福建泉州市味源调味品有限公司在日常监管等方面提供支持和帮助。（8）2012年1月间和2013年1月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科科长的职务便利，分2次非法收受欧阳某贿送面值计1000元的新华都购物卡，为欧阳某的南安市状元井食品厂在日常监管等方面提供支持和帮助。（9）2012年1月间和2013年1月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科科长的职务便利，分2次非法收受黄某乙的贿赂计人民币2000元，为黄某乙的福建南安市万得福食品有限公司在日常监管等方面提供支持和帮助。（10）2011年1月间和2013年2月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科负责人、科长的职务便利，分2次非法收受林某乙的贿赂计人民币4000元，为林某乙的南安市凤珍食品厂在日常监管等方面提供支持和帮助。（11）2012年7月间和2013年1月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科科长的职务便利，分2次非法收受杨某的贿赂计人民币2000元，为杨某的南安市顺昌粮油有限公司在日常监管等方面提供支持和帮助。（12）2012年7月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科科长的职务便利，非法收受陈某的贿赂人民币1000元，为陈某的泉州市台源生物科技有限公司在日常监管等方面提供支持和帮助。（13）2012年7月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科科长的职务便利，非法收受洪某的贿赂人民币1000元，为洪某的泉州市翁山茶业有限公司在日常监管等方面提供支持和帮助。（14）2012年1月间和2013年1月间，被告人傅某甲利用担任南安市质量技术监督局食品生产监管科科长的职务便利，分2次非法收受黄某丙的贿赂计人民币4000元，为黄某丙的南安市永利源综合食品有限公司在日常监管等方面提供支持和帮助。公诉机关提供了证人证言，厨贝公司企业基本情况表、生产工艺流程图、生产场所布局图，福建省质量技术监督局转发国家质检总局关于严防含“瘦肉精”原料猪肉进入食品生产加工环节的通知，食品生产加工企业现场巡查记录，南安市产品质量监督检验所检验报告，泉州市鲤城区江南生猪屠宰场企业法人营业执照、动物防疫条件合格证、动物产品检疫合格证明，南安市质量技术监督局质量技术监督食品生产许可证暂扣决定书、生产许可证，泉州市中级人民法院（2012）泉刑初字第106号刑事判决书，南安市质量技术监督局关于傅某甲等同志任职的通知、工作简历、情况说明，归案经过，南安市人民检察院扣押通知书、扣押物品、文件清单、暂时扣押财物收据，户籍证明，被告人傅某甲的供述等证据材料，并认为被告人傅某甲的行为已构成食品监管渎职罪、受贿罪，应依照的规定对其受贿犯罪从轻或减轻处罚。
福安市人民检察院指控：2011年间，被告人陈某甲、李某甲担任福安市工商局城北工商所甲杯山片区片长，共同负责监管城北工商所所辖甲杯山片区市场经营户。在宁德市、福安市两级工商行政管理部门开展针对“地沟油”的食品安全专项整治活动期间，被告人陈某甲、李某甲未按要求履行监管职责，未对片区内纳入食用油经营名册的福安市金龙鱼油店进行食品安全检查，导致该油店在2011年3月至6月间在厂家未提供工商营业执照、生产许可证、产品质量检测报告等证照的情况下，先后两次从江苏省如皋市的周某甲处购进使用餐厨垃圾、废弃油脂、各类肉及肉制品废弃物等非食品原料制作、提炼的食用猪油（俗称“地沟油”）共计21868公斤，并长期销售而未被发现制止，使得上述“地沟油”被销售至学校食堂、快餐店等公共餐饮场所，被消费食用。2013年4月2日，被告人陈某甲在其工作电脑上补录入2011年2月2日、2011年5月19日两次对福安市金龙鱼油店进行巡查记录的虚假记录，以掩盖其未尽巡查职责的情况。针对指控事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人陈某甲、李某甲身为负有食品安全监督管理职责的国家机关工作人员，玩忽职守，导致大量的“地沟油”进入食用领域，严重影响国家形象，损害党和政府公信力，其行为均已构成食品监管渎职罪。被告人李某甲具有坦白情节，可从轻处罚。
漳平市人民检察院指控，被告人郑某某在担任漳平市畜牧兽医水产局副局长分管漳平市动物卫生监督所期间，徇私舞弊，滥用职权，未按规定履行动物检疫监督管理职能，致使张某某违规宰杀未经检疫的生猪（包括部分病、死猪）15785头及未经检疫的生猪产品（包括部分病、死猪）3066.98065吨流入市场，给食品安全造成重大隐患，严重威胁了不特定多数人的生命健康，造成恶劣社会影响，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以食品监管渎职罪追究其刑事责任。针对上述指控，公诉机关当庭进行了举证，诉请本院依法惩处。被告人郑某某对公诉机关指控其犯食品监管渎职罪无异议，但认为其本人有下列从轻、减轻情节：1、其在立案前于2013年11月22日主动到漳平市人民检察院投案，如实供述案情，且当庭自愿认罪，属自首，依法应当给予减轻处罚；2、屠宰场本身存在着诸多问题和安全隐患，且本案并无造成食品安全事故，未发生疫情，时隔多年，不存在发生疫情的可能，仅存在肉品品质不安全隐患，这与其渎职行为无关；3、本案发生在2011年5月1日刑法修正案（八）施行之前的渎职行为，量刑时应适用从旧兼从轻原则；4、本案的渎职行为未造成客观性的食品安全事故的危害后果，恳请法庭对其免予刑事处罚。为此被告人郑某某提供如下证据予以证明：1、福建省龙岩市农业局出具的证明，证实2007年至2011年期间，龙岩境内未发生重大动物疫情；2、漳平市人民政府常务会议纪要、漳平市畜牧兽医水产局2011年（1至3月份）动物防疫、动物检疫工作情况汇报，证实漳平市畜牧兽医水产局曾就屠宰场存在的问题向当地政府反映，当地政府也就问题的存在开会分析；3、福建省农业厅文件、被告人郑某某非官方兽医证明，证实被告人郑某某不是动物防疫监督员；4、被告人郑某某工作日志，证实就张某某屠宰线存在的问题，被告人郑某某多次提出，并要求检疫人员加强监督，但检疫员未执行。
原审判决认定：1.2011年3月至2013年9月，被告人高某担任博兴县畜牧兽医局驻山东顺源食品有限公司（下称顺源公司）动物检疫员，负责该公司动物产品的检疫工作，在此期间，高某未正确履行职责，将数本加盖公章的空白《动物检疫合格证明》留置于该企业，由企业销售人员填写，致使5454900公斤未经检疫的鸡产品流出该公司。2012年上半年，被告人高某将21份加盖“山东省博兴县动物卫生监督所检疫（验）专用”公章的空白《动物检疫合格证明》交给博兴县鑫隆冷冻储存库的张某甲使用，致使谢某某利用上述检疫证明，将不符合安全标准的病死鸡、二级肉产品17余吨销售给食品加工企业，进入食品领域。原审判决认定上述事实的证据有：书证户籍证明、身份证明、检疫员证明、破案经过、动物检疫合格证明存根、动物检疫合格证明第一联、鸡产品重量核算统计表、个体工商户营业执照，证人郝某某、韩某某、卞某某、韩某甲、张某某、张某甲、郝某甲、卢某某、郭某某、谢某某、宋某某、杨某某证言，被告人高某供述。2.2008年9月至2013年9月，被告人高某利用担任博兴县畜牧兽医局驻博兴新盛食品有限公司（下称新盛公司）、顺源公司动物检疫员职务的便利，将加盖公章的空白动物检疫合格证明留置于上述两公司，由公司工作人员填写，为上述公司谋取利益，分别收受新盛公司所送现金16800元、顺源公司10000元，共计26800元。2014年4月29日，被告人高某的家属向博兴县人民检察院退缴涉案赃款10000元。原审判决认定上述事实的证据有：书证现金缴款单、收据、扣押物品清单，证人郝某某、韩某某、韩某甲、韩某乙、韩某丙、卞某乙、韩某丁、张某某证言，被告人高某供述。
博兴县人民检察院指控，2012年8月至2013年12月，被告人童某担任博兴县畜牧局驻滨州隆泰食品有限公司检疫员，谋取私利，徇私舞弊，将加盖“山东省博兴县动物卫生监督所检疫（验）专用”印章的空白《动物检验检疫合格证明》留置于该企业，不进行现场检疫，任由企业销售人员韩某乙开具，伪造检疫结果，致使927.7吨未经检疫的鸡产品流入食品领域，对人民群众的生命健康安全造成严重隐患。对于上述指控，公诉人当庭宣读并出示了书证、证人证言、被告人的供述和辩解等证据予以证实。公诉机关认为，被告人童某身为动植物检疫机关的检疫人员，徇私舞弊，伪造检疫结果，其行为已触犯之规定，应当以动植物检疫徇私舞弊罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，一、动植物检疫徇私舞弊2011年1月至2014年5月，被告人朱金亮在担任博兴县畜牧兽医局动物卫生监督所派驻博兴县新旺食品有限公司检疫员期间，徇私舞弊，在不进行实地检疫的情况下，将盖章的空白动物检疫合格证（产品B）留置该企业，任由企业工作人员开具，致使520.05吨鸡产品未经检疫流入市场，对人民生命健康安全造成严重隐患。二、贪污2011年1月至2013年12月，被告人朱金亮利用担任博兴县畜牧兽医局湖滨畜牧兽医站站长职务之便，在收缴检疫费过程中，采取收款后不上交的手段，先后多次侵吞从博兴县新旺食品有限公司、山东博大禽业有限公司收取的检疫费共计人民币102114元。公诉机关认为，被告人朱金亮身为动植物检疫机关检疫人员，徇私舞弊，伪造检疫结果；利用职务之便，多次侵吞公款102114元，其行为已触犯之规定，应当以动植物检疫徇私舞弊罪、贪污罪追究其刑事责任。被告人朱金亮犯有数罪。提请本院依法判处。被告人朱金亮对公诉机关指控其所犯动植物检疫徇私舞弊罪无异议。对指控的其所犯贪污罪数额无异议，辩称其所贪污的款项大部分用于支付兽医站的职工生活费、节日福利费和走访费。
淇县人民检察院指控：2012年3月24日，淇县现代化食品有限公司运送生猪的承包人于XX（另案处理）对其个人出售的45头生猪注射沙丁胺醇和水，以增加屠宰后猪肉的重量。被告人黄XX身为淇县畜牧局派驻淇县现代化食品有限公司驻场检疫员，未按照规定执行生猪入场查证、宰前报检、XX养制度，不认真履行同步检疫、检测职责，致使该批93头部分含有沙丁胺醇的猪肉流向郑州市场，严重危害到人民群众的健康，造成了恶劣的社会影响。公诉机关认为，被告人黄XX身为淇县畜牧局派驻淇县现代化食品有限公司驻场检疫员，不认真履行检疫、检测职责，严重不负责任，致使该批93头部分含有沙丁胺醇的猪肉流向郑州市场，造成了恶劣的社会影响，其行为已构成食品监管渎职罪，提请本院依法惩处。
辉县市人民检察院指控，2013年10月20日至26日，辉县市赵固乡东耿村村民孟某某在没有办理任何证照的情况下，在自家烹制肉食，在该村村内道路（旧辉薄路）边经营“不老鸡不老鸭”卤肉店。被告人刘某某、侯某某在负责该辖区食品安全执法监督工作中，对其负责辖区内食品经营户未能严格按照国务院《无照经营查处取缔办法》、《工商行政管理所食品安全监督管理工作规范》等规定，未能及时对孟某某无证经营卤肉店进行查处。10月26日晚上，被害人段某甲、段某乙、贾某某、张某甲、贠某甲、王某某、贠某乙等人在食用了孟某某销售的牙签肉后，均出现亚硝酸盐中毒症状，段某甲经抢救无效死亡。2014年6月24日，孟某某犯生产、销售不符合安全标准的食品罪，被判处有期徒刑十年，并处罚金一万元。公诉机关提供的证据有：1、户籍证明、巡查记录、证明、刑事判决书等；2、证人路某某等证言；3、被告人刘某某、侯某某供述及辩解。公诉机关认为，被告人刘某某、侯某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第四百零八条之一之规定，应当以食品监管渎职罪追究其刑事责任，请依法判处。
经审理查明，博爱县食品药品监督管理局食品稽查队负责西片工作的副队长张某某，对辖区内的勤奋城北幼儿园没有履行监督管理职责，致使城北幼儿园学生食堂在没有《餐饮服务许可证》的情况下长期违法经营。博爱县食品药品监督管理局食品稽查队副队长王某某、张某某、刘某某负责食品安全的监督管理工作，但三人对工作严重不负责任，擅自降低《餐饮服务许可证》办证和延续标准，对勤奋学校、城北幼儿园食堂的食品安全监管不到位，未依法履行职责，致使勤奋学校及城北幼儿园的食品安全问题长期存在。博爱县教育局安全管理办公室负责人张某甲负责全县学校、幼儿园食品安全的监督检查工作。在日常的检查中，张某甲多次发现勤奋学校、城北幼儿园食堂存在食品安全方面的问题，仅仅下达博爱县学校安全工作整改通知书，在下达通知书后，未监督整改；对学校的整改情况未进行检查落实；在勤奋学校、城北幼儿园学生食堂不符合国家卫生标准、安全标准存在重大安全隐患情况下，未能依照第五十一的规定和《河南省幼儿园管理暂行办法》第四十九、五十二条的规定，对勤奋学校及城北幼儿园相关违法行为按照规定进行制止与处罚，致使勤奋学校老校区、城北幼儿园在食品方面的安全隐患问题长期存在。2014年6月12日，勤奋学校老校区、东校区、城北幼儿园发生390名学生、幼儿食物中毒的严重后果，并造成恶劣社会影响。上述事实，被告人王某某、张某某、刘某某、张某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经法庭质证、认证的户籍证明，博爱县机构编制委员会博编（2012）30号文件《关于县食品药品监督管理局机构编制调整有关问题的通知》，博爱县机构编制委员会博编（2013）1号文件《关于进一步明确食品安全监管职责分管的通知》，博爱县人民政府办公室文博政办（2010）58号件《关于印发博爱县教育局主要职责内设机构和人员编制规定的通知》，博爱县食品安全工作成员单位目标管理责任书，博爱县食品药品监督管理局党组文件，博爱县教育局证明及会议记录，博爱县疾病预防控制中心《关于博爱县勤奋学校食物中毒的调查报告》，博爱县食品安全生产委员会办公室《博爱县勤奋学校部分学生食物中毒事件调查报告》，互联网网页截图，勤奋学校《餐饮服务许可证》，中毒学生住院病历及名单，证人郭某某、马某某、毛某某、胡某某、张某、逯某某、余某、常某某、史某某、葛某某、宋某某、杜某某、闫某某、王某甲、李某某、许某某、左某、刘某甲、李某、周某某等人的证言，现场勘查笔录及照片等证据证实。事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
公诉机关指控，被告人王某甲2013年1月任唐河县食品药品监督管理局食品监督所监管一科科长期间，不认真履行食品监管、检查职责，未及时查处危害食品安全行为，致使食品监管一科负责区域内的王某乙等人在食品加工过程中使用无碘盐、超标使用“泡打粉”等食品添加剂，违法使用工业松香等有毒有害物质，危害食品安全违法、犯罪高发，大量不符合安全标准的食品和有毒有害食品流入市场，足以对人民群众身体健康造成严重危害。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读了被告人王某甲的供述、证人证言、唐河县食品监督所证明、餐饮服务食品安全监管科职责、唐河县食品监督所2013年工作方案等证据，认为被告人王某甲的行为已构成食品监管渎职罪。提请本院依照之规定判处。
唐河县人民检察院指控，被告人李某甲在任唐河县工商行政管理局消费者权益保护股股长期间，不认真履行食品监管检查的职责，致使大量不符合安全标准的食品和有毒有害食品流入市场，危害食品安全犯罪高发，对人民群众身体健康造成严重危害。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读了被告人李某甲的供述、证人赵某某、孙某甲、连某某、郭某某、李某乙等人的证言、唐河县工商管理局消费者权益保护股岗位职责等证据，认为被告人李某甲的行为已构成食品监管渎职罪，提请本院依照之规定判处。被告人李某甲对检察院指控的犯罪事实不持异议。
唐河县人民检察院指控，被告人白某某自2011年7月在任唐河县质量技术监督局食品股副股长兼无证食品企业生产加工小作坊行业负责人期间，不认真履行自己的职责，对食品生产加工的小作坊未按规定进行监管和检查，未能及时查处危害食品安全行为，致使大量不符合安全标准的食品和有毒有害食品流入市场，危害食品安全违法犯罪高发，对人民群众身体健康造成严重危害，人民利益遭受重大损失。在社会上造成恶劣影响。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读了被告人白某某的供述、证人张某某、彭某某、唐某某、段某、赵某甲、常某某、孙某、连某某、郭某某、李某甲等人的证言、出示了唐河县质量技术监督局的业务管理人员信息表、业务工作机构设置、责任说明、证明、情况说明、相关文件、工作方案及相关的法律法规等书证，通过以上证据，证实了被告人白某某的行为已构成食品监管渎职罪。提请本院依照之规定判处。被告人白某某对检察院指控其在负责食品生产加工小作坊期间，没有认真履行职责，工作中存在有失职行为的事实不持异议，要求法庭对其免予刑事处罚。辩护人常平对检察院指控被告人白某某犯食品监管渎职罪不持异议，但辩称由于被告人的渎职行为所造成的后果是多种原因形成的，被告人白某某犯罪情节轻微，建议法庭对其免予刑事处罚。
长沙市雨花区人民检察院指控，自2010年年初至2013年8月，方某某、甘某某、王某某、方某某、王某某、刘某某、蒋某某等7人在长沙市雨花区黎托街道合丰村租赁杜某某、杜某乙兄弟2人违章搭建的厂房，在未办理任何证照的情况下，在地下挖了3个窖池，将收购来的新鲜蕨菜和笋丝简单清洗后存放于窖池内，为防止变质违法添加焦亚硫酸钠水溶液直接浸泡，并使用原在四川省隆昌县注册业已过期作废的“能辉牌”商标进行包装，同时在包装箱上使用食品生产许可证标识。为扩大销售，方某某在高桥现代商贸城租赁门面“王伯农副产品商行”，由其媳妇方某某坐店销售。2009年1月至今，被告人舒某某在长沙市质量技术监督局雨花分局（以下简称质监分局）任副局长，自2010年年初开始负责食品安全监管工作。2011年，长沙市雨花区食品安全管理办公室（以下简称区食安办）组织区质监分局、黎托街道办事处在黎托片区开展食品安全专项整治行动，被告人舒某某作为质监分局的负责人参加了这次行动，该次行动整治对象是辖区内无证无照非法生产、加工、销售食品小企业和小作坊。首先由黎托街道办事处对辖区内的食品生产加工企业、作坊进行摸底统计。黎托街道办事处经前期摸底，将形成的数据制作成《黎托无证食品厂分社区（筹委会）登记表》上报给区食安办，区食安办又将该表格提供给质监分局，该摸底表记录了方某某等人的无证食品加工厂，登记为“单位：能辉蔬菜加工，负责人：方某某，联系电话：85955217，地址：竹沙桥，房东：杜某某，备注栏：无证”。被告人舒某某在获悉该摸底表的情况下，没有对摸底表中的无证食品企业逐一排查。2012年3月，经省、市质监局的批准，质监分局聘请了10名食品安全协管员，其中8名协管员分成2个巡查组常驻黎托街道对食品生产企业和小作坊进行巡查，巡查组还配备了车辆和照相机等工作。在充实了监管力量后，被告人舒某某仍未将该摸底表交给协管员逐一核查，导致方某某等人的无证蔬菜加工厂非法生产达3年之久。2013年8月26日，方某某、王某某等7人因生产、销售伪劣产品罪被公安机关查处，2014年1月23日被本院以生产、销售伪劣产品罪判处七个月不等有期徒刑或拘役。经法院审理查明，方某某、王某某等7人生产、销售不合格产品，销售金额为人民币77721元，已加工未销售产品货值金额人民币53714元。该案查处后，人民网、红网、法制网、凤凰网等媒体多次予以报道，造成了严重后果。案发后，被告人舒某某主动投案。公诉机关为证明上述事实，当庭提交了《黎托无证食品厂分社区（筹委会）登记表》、工作总结、会议纪要、方某某等7人生产、销售伪劣产品案材料及刑事判决书、户籍证明、到案经过等书证；证人宋某某、黄某某、刘某某等人的证言；被告人舒某某的供述与辩解；视听资料等证据。公诉机关认为，被告人舒某某在担任长沙市质量技术监督局雨花分局副局长期间，玩忽职守，造成严重后果，其行为已触犯之规定。
原判认定，2006年10月至2012年10月，被告人江某某先后任观澜动植物防疫检疫中心（以下简称检疫中心）屠宰检验检疫组（以下简称“屠宰检疫组”）检疫员和副组长。屠宰检疫组是检疫中心驻观澜屠宰场的检验检疫部门，主要负责生猪批发和屠宰的检验检疫工作。江某某工作职责包括生猪屠宰前“瘦肉精”抽样检测，生猪批发和屠宰检疫、消毒，以及宰前宰后检验检疫监督管理工作，内容包括对进场生猪进行检验检疫，对需屠宰的生猪的尿样进行抽检“瘦肉精”，对场内死猪进行清点，对急宰生猪进行全程监督等。被告人江某某在对观澜屠宰场（注册名称：康达裕食品有限公司）和屠宰场内生猪批发行的检验检疫和监管过程中，工作严重不负责任，不认真履行工作职责，没有按规定给生猪抽尿检测瘦肉精；没有对生猪急宰进行全程监督；未按规定出具《动物检疫合格证明》；没有按照规定亲自对死猪进行拍照、清点，对死猪的处理监督不到位；未做好进场检疫和出场检疫工作。其行为致使生猪的检疫工作流于形式，使大量未经检验检疫的生猪以及屠宰场内的死猪流向市场，严重危害广大群众的生命健康和社会食品安全。2012年10月16日，观澜动植物防疫检疫中心对观澜屠宰场和生猪批发行监管不严、混乱的现象被《晶报》和《羊城晚报》等媒体报道，造成恶劣的社会影响。2007年1月至2012年9月期间，被告人江某某每月收受观澜屠宰场承包人曾某和屠宰场承包人、生猪批发经营者徐某的好处费人民币1，000元（2007年1月至2008年3月）到1，500元（2008年9月到2012年10月），共受贿现金人民币87，500元。另外，2009年春节至2012年中秋节期间，江某某每个春节和中秋节通过检疫中心的出纳丁某收受曾某和徐某二人好处费共计八次，共计人民币8，000元。江某某收受好处费后，在履行检验检疫职能过程中，对曾某和徐某所经营的屠宰生产线放松监管或不监管，任由曾某和徐某聘请的工人负责检验检疫工作，使曾某和徐某所经营的屠宰生产线得以在不按规定检验检疫以及在不经过检验检疫的情况下作业，为屠宰场大量未经检验检疫的生猪以及死猪流向市场创造了条件。另查明，被告人江某某家属于2013年11月27日向宝安区人民法院足额退缴赃款人民币95，500元。原审法院认定上述事实有被告人江某某的供述；证人何某、曾某、徐某、陈某、谢某、丁某、魏某、付某等人的证言；到案经过及说明、身份信息、动植物防疫检疫中心工作责任分工安排、机构设置和人员编制规定、干部任免审批表、职务证明、动物检疫员屠宰检疫行为规范、生猪屠宰检疫流程、生猪收购及贩运环节“瘦肉精”监管工作方案、媒体报道材料等书证物证，视听资料等证据证实。
公诉机关指控：被告人何秉良在任观澜动植物防疫检疫中心（以下简称检疫中心）主任期间，不认真履行职责，严重不负责任，导致大量未经检验检疫的生猪以及屠宰场内的死猪流向市场，严重危害广大群众的生命健康和社会食品安全。2007年至2012年10月，被告人何秉良多次收受屠宰场承包人、生猪批发经营者徐某的贿赂款人民币118.5万元。
威远县人民检察院指控，2011年开始，家住威远县新店镇的曹某某在自己家中使用未经检验检疫、死因不明的猪肉制作香肠约1000斤；2012年1月开始，新店镇某某食品厂使用未经检验检疫、死因不明的猪肉加工香肠、腊肉等，涉案金额高达24万余元；2012年开始，家住新店镇的叶某某在资中及新店镇周边收购未经检验检疫、死因不明的猪肉，并用于在自己家中制作香肠、腊肉等，涉案金额高达21万余元，这些不符合安全标准的食品存、流于市，给人民群众食品安全带来了重大危害，造成了恶劣的社会影响。其中，魏某某、叶某某制售不符合安全标准食品案分别被省公安厅和公安部列为挂牌督办案件，2013年上述三个窝点被查处，涉案十八名被告人被判处徒刑。2011年9月以来，被告人叶某作为威远县某某镇人民政府副镇长，分管某某镇社会事务办公室，并作为食品卫生安全职责范围内的第一负责人，被告人黄某作为食品卫生安全职责范围内的具体负责人，均对辖区内的食品安全负有监管职责，在对辖区内的食品安全检查工作中，未按照分工认真履行职责，导致某某镇肉类加工企业和家庭作坊用病死猪肉违规生产香肠、腊肉。2011年开始，被告人毕某某先后在威远县质监局监督监察股和食品监督股工作，负责对威远县的食品生产企业进行监管。在日常工作中，毕某某定期或不定期对各食品生产企业的原材料质量、生产过程、成品质量、销售记录、卫生情况、不合格产品情况、违法行为和质量安全标志等方面进行监管，由于在工作中履职不到位，应当发现而未能发现某某镇肉类加工企业和家庭小作坊用病死猪肉作为原材料进行加工的安全隐患。
城固县人民检察院指控，2012年2月至2013年8月，时任城固县质量技术监督局食品生产监管科负责人的被告人刘X和其工作人员王XX（另案处理），在对城固县范围内的豆芽生产户生产豆芽监管过程中，严重不负责任，致使城固县博望镇刘XX等10户14人（均已判刑）在生产豆芽过程中，长期非法添加国家明令禁止的含有“6-苄基腺嘌呤”的有毒有害物质，导致生产的有毒有害豆芽大量流入市场销售，给人民群众的身体健康带来隐患，造成了恶劣的社会影响。2013年8月，城固县公安局在对上述“毒豆芽”案件查处后，被告人刘X及王XX为了掩盖不履行职责的事实，召集了部分豆芽生产户到县质监局开会，让参会的豆芽生产户在空白《城固县质量技术监督局食品生产加工小作坊现场巡查记录》表上签名。会后，刘X、王XX将内容补填，虚假巡查记录表94份。公诉机关当庭出示了相关证据，指控被告人刘X的行为触犯了款的规定，应当以食品监管渎职罪追究被告人刘X的刑事责任。庭审中，被告人刘X辩称，一、城固县质量技术监督局（2012）6号、（2013）4号文件没有把豆芽生产户列入抽检之中，局里也负有不可推卸的责任；二、伪造的94份巡查记录，是利用局里召开的豆芽生产户培训会，而不是召开的专门会议。其辩护人提出的辩护意见是：一、被告人刘X不是为了掩盖不履行职责的事实而召集部分豆芽生产户到质监局开会；二、伪造的巡查记录，是按城固县质量技术监督局主管领导指示组织实施的；三、本案以玩忽职守罪定性为宜；四、被告人刘X属过失犯罪，主观恶性很小，社会危害程度轻微；五、被告人刘X有自首情节；六、对豆芽的抽样检查，城固县质量技术监督局两个文件未列入抽检范围；七、被告人刘X不属于领导，不是第一责任人，系多因一果的犯罪行为；八、被告人刘X的渎职行为，没有造成安全事故的发生，也没其他严重后果；九、被告人刘X系初犯、偶犯，且认罪态度好，有悔过表现。鉴于此，建议对被告人刘X免予刑事处罚。
城固县人民检察院指控，2012年2月至2013年8月，时任城固县质量技术监督局食品生产监管科工作人员的王XX，在食品小作坊生产质量安全监督管理过程中，对城固县范围内的豆芽生产户生产豆芽监管过程中，严重不负责任，没有认真履行工作职责规定的执法检查、专项检查、抽样检验等措施，不正确履行职务，致使城固县博望镇刘XX、王XX、何XX、谭XX、赵XX、赵XX，桔园镇贾XX、贾XX、马XX、赵XX，彤辉集镇高XX，崔家山镇付XX、刘XX、周XX共计10户14人（均已判刑）在生产豆芽过程中，长期非法添加国家明令禁止的含有6-苄基腺嘌呤的有毒有害物质，所生产的大量有毒有害豆芽，已流入市场销售，被群众食用，给人民群众的身体健康带来严重危害，造成了恶劣的社会影响。2013年8月，城固县公安局在对上述“毒豆芽”案件查处后，刘X（另案处理）、王XX为了掩盖不履行职责的事实，召集了部分豆芽生产户到县质监局开会，让参会的豆芽生产户在空白《城固县质量技术监督局食品生产加工小作坊现场巡查记录》表上签名。会后，刘X（另案处理）、王XX将内容补填，伪造了2012年、2013年度虚假巡查记录表94份。庭审中，被告人王XX对起诉书指控的犯罪事实无异议，辩解称，自己只是个科员，一切工作都听从领导的安排，协助领导工作，领导不安排，自己一人无法开展执法活动；自己没有坚持原则，听从了领导的安排，伪造了巡查记录，请求法庭从轻惩处。被告人的辩护人辩称：1）豆芽属于初级农产品，不属于食品范畴；2）6-苄基腺嘌呤不属于有毒有害物质，法律法规没有禁止使用；3）被告人王XX对豆芽生产户不负有质量安全监管管理职责；4）被告人王XX的职务行为没有导致发生重大食品安全事故或者造成其他严重后果，不符合食品监管渎职罪客观要件的结果条件；起诉书指控被告人王XX构成食品监管渎职罪的犯罪事实不能成立，请宣告王XX无罪或要求检察机关撤回对被告人王XX的指控。
经审理查明，河南省周口市王某甲（已判刑）自2003年起在洛南县辖区长期无证、无照从事牛皮、羊皮等动物皮的收购、加工、销售活动。2011年5月份，王某甲租赁到洛南县谢湾镇董底村四组原猪场院落及房屋，并安装冷库，购置冰柜、铁锅等，先后在商洛市洛南县、商州区等地大量收购未经检疫的活体、死体牛、羊等动物及动物制品，加工、炼制后将肉制品、油脂等出售给商洛市洛南县、商州区的餐饮、食品市场等。2014年2月28日，王某甲因涉嫌犯生产、销售不符合安全标准的食品罪被洛南县公安局立案侦查，2014年9月5日，王某甲因犯生产、销售不符合安全标准的食品罪被本院判处有期徒刑十个月，并处罚金六千元。根据国家有关规定，乡镇畜牧站的主要职责是负责本辖区内的动物检疫监督工作，做好本辖区内畜产品私屠滥宰日常监管工作，完成本辖区内动物卫生监督和畜牧行政执法违章案件的调查及提出行政处理意见。2011年5月至2013年1月期间，身为洛南县谢湾镇畜牧站主持工作的副站长冯某某未组织、安排该站工作人员到王某甲在谢湾镇董底村四组原猪场院内从事牛皮、羊皮等动物生皮收购、加工、销售及牛、羊等动物宰杀的场所进行检查、摸排。2013年1月24日，谢湾镇董底村包村干部董某甲（畜牧站工作人员）在工作中发现有人在该村原猪场院内收购羊皮，即向时任谢湾镇畜牧站主持工作的副站长冯某某作了汇报。当日，被告人冯某某带领董某甲及被告人刘某到谢湾镇董底村原猪场院内进行检查。在检查过程中，被告人冯某某、刘某仅对原猪场院内存放的羊皮粗略查看后即离开现场，未对羊皮的来源及生产场地、设备等进行严格细致的检查，未核查当事人身份及经营活动是否合法，未向周围群众及谢湾镇董底村村、组干部和村动物检疫人员了解相关情况，未将检查情况向镇人民政府和县主管部门报告，后被告人冯某某、刘某再未对该场所进行回访、检查，导致王某甲在该场地内继续非法收购、加工、销售动物及其制品等，直至2014年2月27日王某甲生产、销售不符合安全标准的食品案件发生。在侦查、起诉阶段，被告人冯某某、刘某均能如实供述其食品监管渎职的犯罪事实。上述事实，被告人冯某某、刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有对罪犯王某甲、王某乙、王丙的立案决定书和刑事判决书、户籍证明信、任职文件、执法记录、会议记录、乡镇畜牧兽医职责、官方兽医职责、动物卫生监督及畜产品安全管理责任书、扣押物品清单等书证；证人董某甲、张某某、杨某甲、王丁、齐某某、董乙、董某丙、董某丁、江某、杨某乙、余某某、王戊等证言；现场勘查笔录、辨认笔录及照片；已决犯王某甲、王某乙、王丙的供述；被告人冯某某、刘某的供述及辩解等证据证实，足以认定。
河北省辛集市人民检察院指控：辛集市某厂2007年由韩某甲、于某某等人共同出资成立，2011年3月3日在辛集市工商行政管理局登记注册，主要以大豆油和玉米油为主生产加工精炼食用油。辛集市某厂经营期间辛集市某局崔某某以及负责人副局长张某和韩某某在对该厂多次监督检查，该厂没有取得食品加工生产许可证也没有建立食品安全档案，仍继续生产经营，但是被告人崔某某、张某、韩某某未依照法律规定责令辛集市某厂停止生产，也没有对该厂出厂的食品委托有关部门多次进行抽样检测，致使辛集市某厂的股东韩某甲在2011年7月从山东某公司以320300元的价格购买泔水油加工成的饲料油38.16吨和其它毛油一起进行精炼后，当作食用油全部予以销售。直至2011年10月13日辛集市某局对辛集市某厂进行封存。
大同县人民检察院指控：2014年4月11日至7月3日，被告人范立志在返聘为大同县村庄乡畜产品质量安全监管站副站长期间，在负责产品质量安全监督管理工作过程中，违反有关监督管理法规，对大同县村庄乡南六庄村村东南养猪场未认真履行监管职责，致使794头含有瘦肉精的注水生猪猪肉流入市场，价值1614335元，给不特定人群造成身体健康危害。针对指控事实，公诉机关当庭宣读出示了书证、证人证言、被告人的供述、勘验笔录等证据予以证实。公诉机关认为，被告人范立志身身为负有食品安全监督管理职责的国家机关工作人员，玩忽职守，导致发生对人体健康可能有危害的后果，造成消费者遭受损失1614335元，其行为触犯了之规定，应当以食品监管渎职罪追究其刑事责任。被告人范立志对指控的事实不认可，起诉书中的活猪不是杜庄范围内，产地是别处的，正常屠宰猪进入屠宰场要带耳标跟二维码等，那里的猪没有。我于2013年1月底已经退休了。因为畜牧局没有委派新的人去，让我临时管理，没有返聘书，没有工资待遇，没有任何职务，所以我也不担这个责任。关于罪名，我认为我无罪。
稷山县人民检察院指控，2012年8、9月份，贺某某、郭某某、贺某某（涉嫌生产销售有毒有害食品罪另案处理）在稷山县翟店镇南梁村租房内加工制作猪血块时，为了从翟店镇屠宰场将猪血带回租房的途中不使猪血凝固，便在屠宰场盛放猪血时往猪血中加入工业盐，带回租房作成血块销售，2012年8、9月份至2013年6月份期间，贺某某、郭某某、贺某某三人制作加工的猪血块共使用工业盐一千多斤。2013年6月20日，太郝村村民梁某某、梁某某等21人食用郭某某在太郝村集市上出售的掺有工业盐的猪血块后，于6月20日晚上及6月21日凌晨，先后发生不同程度的食物不良反应，出现恶心、呕吐、腹泻等病症，该事件在社会上造成严重影响，运城日报对此进行了专题报道。贺某某等生产销售有毒有害食品案被最高人民检察院、公安部列为督办案件。依据运城市人民政府办公厅运政办发（2011）125号文件《关于明确部分领域食品安全监管职责的通知》及稷山县人民政府办公室稷政办发（2011）90号文件《关于明确部分领域食品安全监管职责的通知》，质检部门负责生产加工领域无证照生产食品行为的查处和取缔；工商部门负责流通领域无证照食品经营行为的查处和取缔。被告人马某某在任县质监局业务股股长期间，负责食品生产加工领域无证照生产食品行为监管中，被告人王某某在任县工商局翟店工商所副所长期间负责辖区内流通领域无证照食品经营监管行为中，对贺某某等长期无证照生产加工经营销售掺有工业盐的猪血块的违法行为，没有及时的检查发现并予以查处和取缔。上述事实，公诉机关提供下列证据予以证明：1、另案处理的贺某某、郭某某、贺某某的供述；2、证人梁某某、梁某某等14人证明食物中毒的证言；3、证人李宏伟（系盐业公司销售负责人）证言、稷山县盐业公司情况说明；4、稷山县人民医院病案、稷山县翟店镇中心卫生院病历；5、搜查笔录、扣押清单（工业盐、铁模具、刀片、塑料桶、铁锅、猪血块）；6、运城市及稷山县政府相关文件（运政办发（2011）125号文件、稷政办函(2011)13号文件、稷政办发（2011）90号文件、稷政办发（2012）98号文件；7、稷山县质监局会议记录（2011年7月19日、2012年6月4日、2012年7月18日、2012年8月13日、2013年1月30日、2013年2月20日)；8、山西省稷山县质量技术监督局稷质监发【2012】18号、稷质监字【2013】5号文件；9、证人卫某某证言、10、证人杨某某（南梁村村委主任）、梁某某证言；11、稷食安协委（2013）1号文件、运城日报报道、最高人民检察院高检督监12、被告人马某某、王某某的供述与辩解；13、被告人身份证明及任职证明。公诉机关认为，被告人马某某、王某某身为国家机关工作人员，负有食品生产加工和销售流通领域无证照生产加工经营食品行为的查处和取缔职责，却在工作中玩忽职守，对于贺某某、郭某某、贺某某长期无证照非法加工掺有工业盐的猪血块的行为未能及时的查处和取缔，导致掺有工业盐的有毒有害猪血块大量流入社会，对人民群众的生命健康造成严重危害，在社会上造成恶劣的影响。二被告人的行为触犯了的规定，应当以食品监管渎职罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2014年7月21日，黄某富（已作其他刑事处理）将收购的13头无耳标，无强制免疫卡的生猪喂食或注射“瘦肉精”后，未经产地检疫直接运送到葫芦岛市南票区高桥屠宰厂待宰。7月22日，被告人马某壮、高某军来到屠宰厂，马某壮在提取猪肝检测“瘦肉精”及高某军在屠宰检疫工作中均发现上述情况，二人未按照有关规定监督屠宰厂或畜主对该批猪进行无害化处理，反而在该批猪产品上加盖检疫合格验讫，致使该批含有“瘦肉精”成份的猪肉流入市场。黄某富销售含有“瘦肉精”猪肉的行为被网络媒体报道后，在一定范围内引起恐慌，群众对食品安全问题更加担忧，同时质疑政府的公信力，社会影响十分恶劣。
黑龙江省九三农垦区人民检察院指控，1981年9月，被告人任职于黑龙江省铁路兽医卫生处加格达奇段兽医，2007年7月，冯某获得动物防疫监督员证，取得动物及动物产品的检疫资格、站、车检查资格及与之相关的动物卫生监督执法资格，负责加格达奇地区（包括讷河、九三、塔河等13个站点）铁路运输中动物及动物产品的检疫监督，对运输的动物及动物产品进行现场检疫监督，对于经检疫合格的，出具动物检疫证明，不合格的不予出证，并依据动物防疫法律法规的相关规定进行处理。2012年1月至2013年5月，焦德柱（已判刑）将35188公斤牛肉（包括45头病死的牛肉）通过九三火车站运输至加格达奇地区销售。在此过程中，被告人违反的规定，应当以食品监管渎职罪追究其刑事责任。
原审查明，2010年12月19日，被告人朱某某被中共黑龙江省农垦总局九三分局委员会组织部任命为分局动物卫生监督所副所长，动物卫生监督所内部分工朱某某负责驻黑龙江省九三农垦管理局畜禽定点屠宰厂动物屠宰检疫和管理工作，对检疫员有领导、监督、管理的职责，同时负责监管奶牛冷冻精和液氮的发放与管理，日常驻黑龙江省九三农垦管理局畜禽定点屠宰厂即大洲屠宰厂办公。2005年6月，被告人张某、杨某某被黑龙江省九三管理局动物卫生监督所派驻大洲屠宰厂任专职检疫员，2009年7月，被告人肖某某被黑龙江省九三管理局动物卫生监督所派驻大洲屠宰厂任专职检疫员，四被告人均有检疫资格证和行政执法证，上述人员负责大洲屠宰厂进出厂畜禽屠宰检疫工作。明确规定，病、死牲畜不可以进入定点屠宰厂屠杀。按照黑龙江省九三管理局动物卫生监督所要求，驻厂检疫员值班期间必须坚守岗位，尽职尽责，不得擅离职守，对进出厂畜禽进行检疫，防止病死或者死因不明的畜禽入厂，病死或者死因不明的畜禽一律依法进行无害化处理。2011年12月至2013年5月期间，焦德柱、李洪武将收购的病、死牛拉入大洲屠宰厂进行屠宰分割，大洲屠宰厂按每头牛收取30元钱，其中24元是大洲屠宰厂收取的场地占用费，6元是大洲屠宰厂代替黑龙江省九三管理局动物卫生监督所收取的检疫费，由大洲屠宰厂每天将代收的检疫费交给检疫员，检疫员再交给九三动物卫生监督所财务，被告人肖某某、张某、杨某某在大洲屠宰厂负责进出厂畜禽屠宰检疫工作，轮流值班，被告人肖某某、张某、杨某某通过大洲屠宰厂收取了检疫费，但未对病、死牛入大洲屠宰厂进行屠宰分割进行制止及作无害化处理，也未给出具检疫合格证及其他检疫手续，导致45头病死牛在大洲屠宰厂分割后，牛产品流入市场，被他人作为食品销售。被告人朱某某知道有病死牛入厂，应履行监督、检查驻厂检疫员工作的职责，制止病死牛进厂及对病死牛进行无害化处理，但其没有认真履行职责，致使该情况发生。2011年12月至2013年5月期间，被告人肖某某值班期间，有12头病死牛进入大洲屠宰厂分割，牛产品流入市场，被他人作为食品销售；被告人张某值班期间，有11头病死牛进入大洲屠宰厂分割，牛产品流入市场，被他人作为食品销售；被告人杨某某值班期间，有15头病死牛进入大洲屠宰厂分割，牛产品流入市场，被他人作为食品销售；另有7头病死牛进入大洲屠宰厂分割，无法确定检疫值班人员，牛产品流入市场，被他人作为食品销售。2014年3月23日，被告人肖某某、张某被黑龙江省九三农垦区人民检察院传唤，被告人肖某某如实供述犯罪事实。2014年4月10日被告人杨某某归案，2014年4月20日，被告人朱某某被黑龙江省九三农垦区人民检察院传唤，如实供述犯罪事实。
公诉机关指控：2012年5月份，获嘉县质量技术监督局稽查队成立专管食品生产加工小作坊中队，被告人孟某某任中队长，主要负责获嘉县食品生产加工小作坊的监督管理。在工作期间，被告人孟某某不认真履行监管职责，致使获嘉县辖区内王某某、原某某、李某某、赵某某、王某甲、王某乙、王某丙等7人，长期在生产豆芽过程中违法添加4-氯苯氧乙酸钠及6-卞基腺嘌呤（俗称无根水），销售至市场供人民群众食用。2014年6月、7月，河南省获嘉县人民法院以生产、销售有毒、有害食品罪对王某某、原某某等7人分别判处六个月至二年零六个月不等的有期徒刑。公诉机关同时提供了相应的证据，认为被告人孟某某的行为已构成食品监管渎职罪，提请本院依法判处。被告人孟某某起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议，当庭未作辩解及辩护。
濮阳市华龙区人民检察院指控：2012年4月份至2013年4月份，被告人张双庆担任濮阳市华龙区××监督所××监督员，负责濮阳市胜利路以南、濮阳县消防队以北区域餐饮服务行业的××监管工作。张双庆对辖区内的餐馆进行××监督过程中，不认真履行职责，没有对楚×生在濮阳市石化路东段无证经营的濮阳市商业粮食储运公司职工食堂进行严格监管，致使该餐馆于2013年3月3日发生36人因食用含有亚硝酸盐的食物中毒的食品安全事故。濮阳市华龙区人民政府食品安全委员会为此事故支付医疗费等各项费用共计17.7万元。针对上述指控事实，公诉机关当庭宣读出示了被告人供述、证人证言、书证等证据。公诉机关认为被告人张双庆的行为已构成食品监管渎职罪，请求依照之规定，对张双庆免予刑事处罚。
西平县人民检察院指控：被告人苏某某在担任西平县食品药品监督管理局食品监督管理大队一中队队长期间，未严格按照之规定，应以重大责任事故罪追究其刑事责任。被告人苏某某及其辩护人李玉新对公诉机关指控的事实与罪名均不持异议。
内乡县人民检察院指控：2012年9月，内乡县师岗镇师岗村村民王某某在未按照规定办理动物防疫条件合格证的情况下，租赁内乡县师岗镇永青村张某某的养殖场养猪300余头，2012年12月，因饲养和管理不善，王某某养殖场内的猪出现患病症状，并有少量猪死亡，经兽医诊断为患5号病，王某某为减少经济损失，在疫情发生后，未按照规定向内乡县动物卫生监督所申报检疫，私自将病死猪低价销售给师岗镇村民陈某某、郑某某，后陈某某、郑某某又转卖给湖北省襄樊市康富达食品有限公司的李某甲，李某甲将其购买的200余头病死猪宰杀后或者以活猪形式销售给襄樊市内辖区内的20余个乡镇的个体商户。被告人李某某在任内乡县动物卫生监督所南动物卫生监督分所所长、内乡县畜牧兽医执法大队师岗中队负责人期间，依照等法律、法规规定及内乡县动物卫生监督所的内部分工规定，负责师岗镇辖区内的产地检疫、市场监督检查等工作，李某某在履行职责过程中严重不负责任，对于辖区内的规模化养殖场未按照规定进行定期或者不定期的监督检查，亦未建立、完善动物卫生监督档案，致使王某某无证经营养殖场的违法事实得不到发现，使王某某养殖场长期脱离监管，最终使200余头病死猪流入襄樊市内20个乡镇，给人民群众生命健康安全造成重大隐患。对此，公诉机关向本院提供相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人的行为已经构成食品监管渎职罪，应当予以惩处。
公诉机关指控：被告人殷泽旺在2013年任监督二科科长及任监督所副所长分管二科期间，王海祥在2013年6月至今任桐柏县食品监督所食品监督一科科长期间，未严格依照相关规定履行职责，未严格依法对各自分包责任区内所有餐饮经营者生产、销售活动进行巡查、抽检、制止、监管，致使所管区域内大量不符合安全标准及有毒、有害的食品流入社会，危害人民群众的身体健康，其中殷泽旺所分包责任区内的有8案8人，王海祥所分包责任区内的有12案12人。因餐饮经营者、摊贩在生产、销售的食品中过量加入含铝“泡打粉”等添加剂或者使用“工业松香”等对人体有毒害的物质生产卤制品被追究刑事责任。针对上述指控，公诉机关当庭提交相关证据，据此认为被告人殷泽旺、王海祥的行为构成食品监管渎职罪，提请依法惩处。
长沙市雨花区人民检察院指控，被告人周某甲自2005年在长沙市工商行政管理局雨花分局高桥工商所任副所长。2011年底至2013年8月期间，在其负责的高桥商贸城城内商品准入、食品安全日常监管、市场管理工作中，严重不负责任，没有认真履行法律规定的查证查票市场监管职责，未严格检查辖区内经营户进销货台账制度、索证索票制度的落实，违规办理“王伯农副产品商行”食品流通许可证，致使辖区内经营食品的“王伯农副产品商行”长期销售非法使用焦亚硫酸钠水溶液浸泡的“能辉”牌蕨菜和笋丝，以不合格产品冒充合格产品，仅2013年6月15日至8月25日间，“王伯农副产品商行”销售上述野蕨菜和笋丝达人民币514010元，经查证属实的销售金额达人民币77721元，严重违反食品安全行业标准，侵犯国家对食品质量的管理制度，危及消费者的合法权益，造成恶劣社会影响。公诉机关就起诉指控的事实向法庭出示了书证、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人周某甲在担任长沙市工商局高桥工商所副所长分管商贸城食品安全监管工作期间，玩忽职守，造成严重后果，其行为触犯了，应当以食品监管渎职罪依法追究其刑事责任，提请本院依法惩处。
湖南省邵阳市双清区人民检察院指控，被告人何某某系邵阳市双清区畜牧兽医站的官方兽医，负责邵阳市冷库公母猪屠宰场的检疫工作，并协助刘某某监管冷库检验检疫工作。2014年3月7日，何某某在没有原产地检疫证明的情况下违规为李某某从广东番禺购进的1万公斤死因不明的冻猪肉开具了一张《动物检疫合格证明》，并收取200元的开票费。2014年4月26日，何某某在没有对李某某从广西购进的7千公斤死因不明的冻猪肉进行检查的情况下，打电话给其妻子谢某，要谢某代其开具了一张《动物检疫合格证明》，并收取200元的开票费。公诉机关提供了证人证言、被告人的供述、动物检疫合格证明等证据。公诉机关认为，被告人何某某作为负有食品安全监督管理职责的国家工作人员，在工作中严重不负责任，导致大量死因不明的猪肉流入市场，造成恶劣的社会影响，其行为已构成食品监管渎职罪，应依照的规定，对被告人何某某依法判处。
公诉机关指控：2012年3月至2013年12月，被告人肖某乙任邵东县范家山镇动物防疫检疫站副站长并主持该站工作。在对邵东县华兴肉类加工厂经营的动物产品进行检疫以及检疫和防疫的日常监管过程中，严重不负责任，对该厂贮藏的动物产品数量和动物检疫合格证明上所记载的动物产品的数量严重不一致、贮藏和运输的动物产品没有加施检疫标志的情况未及时发现。根据，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以食品监管渎职罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：被告人刘某在任邵东县范家山镇动物防疫检疫站站长并主持该站工作期间，在对某某肉类加工厂经营的动物产品进行检疫以及检疫和防疫的日常监管过程中，严重不负责任：对该厂贮藏的动物产品数量和动物检疫合格证明上所记载的动物产品的数量严重不一致、贮藏和运输的动物产品没有加施检疫标志的情况未及时发现。根据，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以食品监管渎职罪追究其刑事责任。
灌云县人民检察院指控，2012年至2014年3月被告人高某某担任灌云工商局城北分局驻向某农贸市场的监督管理员。2012年8月，高某某在市场巡查中发现徐某等多家商户开始在向某农贸市场内非法销售未经检疫的巴西进口牛肉，但未及时依法查处。2013年起向某农贸市场内徐某、任某甲等商户受利益驱动开始大规模地在市场内现场加工、销售巴西疯牛病疫区牛肉，而专门负责市场监管的高某某却视而不见，放纵徐某、任某甲等人的犯罪行为。2013年5月及中秋节前后，市、县工商部门多次下发文件开展肉品质量专项检查，要求严肃查处经销未经检疫的牛、羊、猪肉及其制品的违法行为，而高某某怠于履行职责，未在辖区内查处一起销售不合格肉品的违法行为。2013年2月至2014年3月，由于被告人高某某不认真履行向某农贸市场食品流通监管职责，在市场检查过程中不按照及有关专项检查文件规定向该市场牛肉经营户索要肉品检疫合格证或肉品检验合格证，致使任某甲、徐某等人在该市场内非法销售巴西疯牛病疫区牛肉价值人民币1000余万元，给灌云及周边地区人民群众的身体健康和生命安全带来安全隐患，灌云“1.18”生产、销售不符合安全标准的食品案也被公安部列为挂牌督办案件，随后被各级各类媒体予以转发曝光，造成恶劣的社会影响。公诉机关为证明所指控的犯罪事实，向本院提交相关证据。公诉机关认为，被告人高某某作为负有食品安全监管职责的国家机关工作人员，不认真履行日常监管职责，致使辖区内大量来自巴西疯牛病疫区牛肉流入市场，造成严重后果，应当以食品监管渎职罪追究其刑事责任。
聊城市东昌府区人民检察院指控，2012年至2015年11月，被告人岳某、范某在莘县工商行政管理局第六经检中队工作期间，被告人孔某在任莘县工商行政管理局第六经检中队科员和莘县食品药品监督局大张家镇食药所负责人期间，在明知莘县大张明泉饮料加工厂负责人李某无照经营的情况下，违反之规定定罪处罚。
山东省聊城市东昌府区人民检察院指控，被告人范某2、安某2于2014年7月至2015年11月在某甲局第六监管责任区工作期间，在明知莘县某乙饮料加工厂负责人李某无食品生产许可证经营的情况下，徇私舞弊，滥用职权，违反的规定，提请以食品监管渎职罪追究其刑事责任。二被告人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议，并表示自愿认罪，请求人民法院对其从轻处罚。
公诉机关指控：被告人王某某系河南省封丘县质量技术监督局食品股股长，负责组织辖区内产品质量安全监督管理，落实食品巡查工作并建立健全企业档案等工作。被告人刘建明系河南省封丘县质量技术监督局稽查大队副大队长兼二中队中队长，负责并组织好全县范围内的执法打假与治劣工作，建立企业档案，实行动态管理等工作。根据封丘县食品质量安全日常监管责任区组织结构图显示，被告人王某某、刘建明等人共同负责王村乡等4个乡镇的食品质量安全日常监管工作。2007年1月12日，“新乡博凯生物技术有限责任公司”在河南省封丘县王村乡设立，经营范围是代用茶、饮料、金银花加工；金银花种植、销售；中草药、肥料及微生物技术研发（凡涉及国家许可经营项目的，未获审批前不得经营），其于2013年1、2月份获得食品生产许可证的产品为金银花代用茶、金银花固体饮料、金银花葛根固体饮料。被告人刘建明、王某某在对“新乡博凯生物技术有限责任公司”巡查检查中，不认真履行职责，疏于监管，致该企业与2011年1月至2014年3月超出其食品生产许可范围大量为其他企业代加工生产保健食品，外加工产品非法所得4453587.74元。经检验，其中仁合胰宝、黄精山药片、绿药片、金方胶囊、杞菊决明片、茯苓玉竹片、三乐平片、清唐基含有格列本脲等保健食品中非法添加的物质，为有毒有害食品，严重危害人民群众的身体健康，造成恶劣的社会影响。2015年8月26日10时许，被告人王某某、刘建明经电话通知到案。公诉机关指控认为，被告人王某某、刘建明身为负有食品安全监督管理职责的国家机关工作人员，玩忽职守，造成其他严重后果，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
镇平县人民检察院指控，2010年12月26日，经镇平县机构编制委员会批准，县食品药品监督局根据工作需要成立二级单位食品监督所（食监所），其职能是组织查处食品餐饮服务及保健品、化妆品生产、流通和使用环节的违法违规行为，查处食品餐饮服务及制售假劣保健品、化妆品的违法行为。2014年7月至2015年底，被告人门永翀作为食监所所长，被告人满光银作为食品药品监督管理局副局长，分管食品餐饮服务市场监督和食监所工作，因不认真履行食品监管、检查职责，未及时查处危害食品安全行为，造成我县生产、销售有毒、有害和不符合安全标准食品犯罪案件多发，足以对人民群众身体健康造成严重危害。2016年10月25日。门永翀主动到我院如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关指控上述事实，向法庭提供有被告人供述、证人证言、任职证明及相关书证等。据此认为，被告人门永翀、满光银身为负有食品安全监督管理职责的国家机关工作人员，不认真履行职责，导致大量不符合安全标准和有毒有害食品流入市场，危害人民群众的身体健康，后果严重，其行为触犯了规定之从轻处罚情节。被告人满光银能如实供述其犯罪事实，认罪态度较好，且其非直接责任人员。请依法判处。
