原判认定：2011年1月11日，被告人史某以诸暨市伊思美珍珠养殖有限公司的名义向中国农业银行股份有限公司诸暨支行申请贷款200万元。在办理该笔贷款期间，黄某向被告人史某提出借款300万元。同年2月2日，银行放贷下来，被告人史某当日将该笔200万元信贷资金与自有资金100万元，以月息两分出借给黄某，从中获利14.4984万元。案发后，被告人史某家属退缴违法所得人民币14.4984万元，并缴纳罚金人民币20万元。为证明上述事实，原判确认了相应证据。
诸暨市人民检察院指控：2011年1月11日，被告人史某以诸暨市伊思美珍珠养殖有限公司的名义向中国农业银行股份有限公司诸暨支行申请贷款200万元。在办理该笔贷款期间，黄某向被害人史某提出借款300万元。同年2月2日，银行放贷下来，被告人史某当日将该笔200万元信贷资金与自有资金100万元，以月息两分出借给黄某，从中获利14.4984万元。为证明上述指控，公诉机关向本院提供了被告人史某的供述和辩解、证人黄某、骆某、袁某达、詹小凤的证言、伊思美公司基本情况查询、贷款资料、借款凭证、还款凭证、借款进帐单、詹小凤银行卡交易记录、明细帐本复印件、中国农业银行帐户单、抓获经过、户籍证明等证据。认为被告人史某以转贷牟利为目的，套取金融机构信贷资金高息转借他人，违法所得数额较大，应当以高利转贷罪追究其刑事责任。提请本院对被告人史某依照之规定处罚。
宣城市宣州区人民检察院指控：被告人江敦木在：1、2011年4月20日，指使他人将安徽某置业集团有限公司（以下简称“某置业公司”）的一辆宝马牌皖PXXXXX轿车（购买价131.6万元）变更登记至安徽省宣城某消防公司（以下简称“宣城某消防公司”）名下侵吞，并将该车车号牌更换为PCXXXX。2、2012年6月15日，被告人江敦木通过虚构工程项目从某置业公司获取现金1490万元，其中797.16202万元江用于某置业公司账面现金亏空平账，202.83798万元江以个名义出借给某置业公司，490万元被江侵吞。3、2012年10月11日，被告人江敦木指使张某乙（另案处理）为其在某置业公司账面虚增债权2265.4万元。4、2012年10月，被告人江敦木指使张某乙为其在某置业公司账面虚增债权1340万元。公诉机关认为被告人江敦木身为某置业公司工作人员，利用职务上的便利，将单位财物4429.83798万元非法占为己有，数额巨大，其行为已触犯刑律，构成职务侵占罪；被告人江敦木在实施职务侵占3605.4万元过程中，由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂。被告单位安徽省宣城某消防公司以牟利为目的，套取金融机构信贷资金高利转贷他人，违法所得78.289665万元。被告人江敦木的行为触犯了之规定，应当以高利转贷罪追究其刑事责任。为证明指控的事实，检察机关提交了相应的证据，提请本院依法予以惩处。被告单位宣城某消防公司的诉讼代表人张某甲对公诉机关指控的事实和罪名不持异议。被告人江敦木对公诉机关指控宣城某消防公司犯高利转贷罪不持异议，对指控其犯职务侵占罪提出异议，认为：1、他至今未与中国茶府对账，如果中国茶府欠他的钱，他就不存在职务侵占，他支出的钱大于起诉书指控的数额。2、将宝马车过户到宣城某消防公司，目的是为了更换牌照，换一个吉祥一点号码。其辩护人金平、丁先云对起诉书指控的高利转贷事实和罪名不持异议，但认为指控被告人江敦木涉嫌犯职务侵占罪事实不清，证据不足，难以定案。具体辩护意见如下：一、关于高利转贷事实被告人江敦木涉嫌高利转贷案属于单位犯罪。初衷是为了某置业公司支付农民工工资，借款不久即案发，后某置业公司未支付本息，宣城某消防公司不但未获利，反而遭受严重的经济损失。2、对高利转贷犯罪所得计算的问题，起诉书指控的是阶段性的，必须要在整个行为中综合计算，不能按照时间段来计算。3、被告人江敦木归案后主动供述公安机关尚未掌握的高利转贷犯罪事实，可认定为自首。恳请对被告人江敦木从轻或减轻处罚。二、关于起诉书指控的第一起职务侵占事实1、被告人江敦木为了更换较吉祥的车牌号才安排司机将某置业公司所有的一辆宝马车过户至宣城某消防公司并更换新牌照，该车过户后并没有计入宣城某消防公司资产，一直在某置业公司使用。2、宝马车是江敦木于2010年11月17日个人支付全款购买，某置业公司并没有报销，直至2012年12月31日才采取代被告人偿还宣城某广告策划有限公司（以下简称“某广告公司”）往来款予以抵消购车款。3、将宝马车过户的提议者是翟某某，换牌照需要过户的情况是翟某某向江敦木汇报，被告人主观上没有侵占的目的。4、宝马车更换牌照后，长达两年之久没有重新登记至某置业公司，是因为更换牌照后，再重新过户，等于又要变更一次牌照，由于被告人没有侵占的意图，所以也就没有再办理，对于财产实际所有人与名义人不同的情况现实中有很多。综合被告人江敦木当庭供述及证人证言，可以证明被告人并无侵占的主观意志，也没有将该车占为己有，因此被告人江敦木的行为不构成犯罪。三、关于起诉书指控的第二起职务侵占事实1、202.83798万元是被告人江敦木个人汇入某置业公司平账所形成的差额，出纳以被告人名义开具收据也是为了再次平账，有证人刘某甲等人笔录为证，被告人江敦木没有利用职务便利的条件，主观上也不具有非法占有财物的目的，被告人的行为不构成职务侵占罪。2、某置业公司与被告人江敦木之间存在债权债务关系。被告人称490万元是某置业公司应支付的借款利息，之所以虚增工程造价就是为了支付公司对外借款利息，公诉机关没有查明490万元是否是某置业公司应当支付被告人的利息，该笔资金性质不明，不能排除该笔资金是公司支付被告人的利息，所有证据不能排除合理怀疑，不能得出唯一结论。四、关于起诉书指控的第三起职务侵占事实1、被告人江敦木将某置业公司欠其费用情况提供给张某乙，让张某乙去处理，具体业务如何办理被告人江敦木并不知情。2、公诉机关没有证据证实虚构费用情况，也不能提供被告人江敦木指使张某乙虚构创办费、利息的证据，也没有证据证明被告人江敦木指使张某乙虚开收据。3、1055.5333万元利息是由某置业公司多位会计计算统计出来的，与张某乙、刘某甲等人证言相符，与实际短款金额相符。因此不能认定被告人江敦木故意侵占、虚增该笔债权。五、关于起诉书指控的第四起职务侵占事实：⑴2011年5月31日记39号凭证的会计处理没有错误，冯某某安排某置业公司会计直接付款给张某丙，并没有征得作为债权人的被告人江敦木同意，被告人江敦木也没有转让自己债权，所以某置业公司会计在付款后自然增加了对张某丙的债权，宋某某调整该笔凭证并无依据，后张某乙纠正宋某某的错误调整，符合财务会计准则要求，重新调整并无不妥。⑵被告人江敦木不懂财会知识，账务如何处理与被告人无关。⑶调整错误凭证属于财务会计中的技术方法，无论怎么调整，债权债务都是平衡的，都不会损害某置业公司利益，但是不当的会计记录，是会损害被告人江敦木作为公司债权人的利益，如果该事件有纠纷也应当属于民事范畴，不属于刑法调整。综上所述，为体现我国司法公正及疑罪从无的原则，请求法庭能充分重视及采纳辩护人的意见。
泉州市人民检察院指控：（一）高利转贷事实：泉州市丰泽区粮食局第一粮库系全民所有制企业，企业主营计划调拨粮食，粮食收购、仓储、物流配送等。被告人苏振福自2002年3月15日至2011年8月担任第一粮库主任（法定代表人）。被告人吴志贤系个体粮商，在东北等地经营粮食业务，素与第一粮库及被告人苏振福有业务及经济往来。被告单位第一粮库为本单位私利，经时任第一粮库主任的被告人苏振福与被告人吴志贤商议并经第一粮库集体研究同意后，以转贷牟利为目的，提供虚假交易合同套取农业发展银行信贷资金，于2006年12月至2010年5月以第一粮库名义从泉州市农业发展银行贷款人民币8621.5万元，并由第一粮库职工黄某、蔡某（均另案处理）实际负责，以月息1%转借给被告人吴志贤个人及其企业。经审计，第一粮库从中获取利差约人民币122.753767万元。（二）诈骗事实：2008年间，被告人吴志贤得知财政部出台规定对关内销区省具备条件的粮食企业到东北三省采购新粳稻（含大米），运至本省（区、市）销售或充实地方储备，给予适当的运费补贴。由于其所有的企业不具备申报条件，被告人吴志贤即找到被告人苏振福并商定，由吴志贤提供申报材料，以第一粮库的名义向中央财政申报运费补贴，第一粮库从中收取每吨人民币22元的手续费。后被告人吴志贤组织杜某乙等人（另案处理）制作虚假的运输单据、粮食到港记录等申报材料，并交由被告人苏振福及黄某、蔡某等人，以第一粮库名义向中央财政申报运费补贴共计人民币1687.686万元（其中：2008年度申报536.172万元，2009年度申报717.528万元，2010年度申报433.986万元），并向有关部门提供7.5687万吨水路集装箱货物运单等相关到货资料，其中：2008年度、2009年度共申报4.4688万吨东北大米运费补贴，其所提供的运输单等运输凭证材料有4.0376万吨在相关码头无卸船记录，系吴志贤人为编造的；提供的第一粮库和东北粮食供货企业签订的购销合同系虚假购销合同。被告人吴志贤从中实际骗取中央财政2008年度和2009年度运费补贴人民币1250.86万元。被告人吴志贤从中分得人民币1152.5806万元，第一粮库分得98.2794万元。后第一粮库根据被告人吴志贤提供的资料，继续向有关部门申报2010年度的运费补贴，财政部驻福建省财政监察专员办事处在审核中发现资料造假，并取消了第一粮库2010年度的申报资格。经查证，2010年度申报3.0999万吨东北大米运费补贴，所提供的运输单等运输凭证材料有3.0383万吨在相关码头无卸船记录。（三）国有公司、企业人员失职事实：被告人苏振福在被告人吴志贤于2008年、2009年通过虚假申报骗取运费补贴1250.86万元的过程中严重不负责任，对吴提供的申报材料未认真审查，轻信吴的谎言，造成国家损失1250.86万元。被告人苏振福作为第一粮库负责人，违规将第一粮库贷款转贷给被告人吴志贤，对被告人吴志贤偿还能力没有进行核查，对资金用途没有进行有效监管，也没有要求吴志贤提供相应的财产担保，严重不负责任，致使2010年5月27日至2010年8月26日经其决定分三次转借给被告人吴志贤的人民币2380万元至今无法归还，造成第一粮库巨大损失。公诉机关向法庭提供了书证、物证、证人证言、被告人供述、审计报告等证据，认为被告单位第一粮库及被告人苏振福的行为均已构成高利转贷罪，被告人吴志贤的行为构成诈骗罪，被告人苏振福严重不负责任的行为致使国家利益遭受特别重大损失，已构成国有公司、企业人员失职罪；被告人吴志贤骗取2010年度中央财政补贴款，着手实行后因意志以外原因未能得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚；被告人苏振福一人犯数罪，应当实行数罪并罚。依照的规定，提请本院依法判处。被告单位第一粮库诉讼代表人及辩护人提出，被告单位高利转贷的行为系政策性配套不完整而普遍性发生的，虽为法律所不允许，但客观上也为完成购粮进区的任务做出贡献。所转贷的利率并不高，收益也不多，对金融秩序影响较小，社会危害性并不严重，目前企业负债沉重，经营困难，请求对被告单位第一粮库免于处罚或大幅度减轻处罚。
湖南省慈利县人民检察院指控：一、受贿罪1、2005年下半年，张某某为尽快与湖南省慈利县电影发行放映公司（以下简称慈利电影公司）签订房屋租赁合同，通过被告人吴新明的兄弟吴某某送给被告人吴新明人民币10万元，用于其私房装修。事后吴某某将张某某送人民币10万元及其请托事项告诉了被告人吴新明，被告人吴新明予以默认，并代表慈利电影公司与张某某签订了房屋租赁合同。2、2012年上半年，湖南银顶置业有限公司法定代表人尹某某等人在争取湖南省慈利县影视文化城开发项目过程中，为获得被告人吴新明的帮助，许诺给被告人吴新明送人民币50万元和1套商品房。同年6月27日，被告人吴新明与尹某某约定将尹某某许诺送其的人民币50万元作为借款借给尹某某，被告人吴新明另借给尹某某人民币30万元，由尹某某出具人民币80万元借条，并按月利率3％支付人民币80万元借款利息。同年7月21日，湖南银顶置业有限公司与慈利电影公司签订湖南省慈利县影视文化城项目开发合作合同。截至2014年6月，尹某某依据人民币80万元的借款共支付被告人吴新明利息人民币57.6万元。3、2012年1月至2014年4月，湖南银顶置业有限公司总经理尹某某在争取和承建湖南省慈利县影视文化城开发项目过程中，为获得被告人吴新明的帮助，在湖南省常德市、慈利县，广东省广州市、石阡县，安徽省芜湖市等地先后5次送给吴新明人民币共计3.6万元。被告人吴新明将上述款项用于个人日常开支。综上，被告人吴新明利用职务上的便利，非法收受他人财物共计人民币63．6万元。二、高利转贷罪2013年1月，被告人吴新明、程某以与吴某某合作经营方解石开采、销售需项目合作周转资金的名义，从湖南省慈利沪农商村镇银行股份有限公司以9.225％的年利率贷入人民币140万元个人生产经营贷款，然后以3％的月利率转借给尹某某用于湖南省慈利县影视文化城开发项目工程投资建设。截至2014年6月，被告人吴新明、程某高利转贷违法所得共计人民币478571.2元。上述事实，公诉机关提交了相关的证据予以证明。公诉机关认为被告人吴新明的行为已涉嫌构成受贿罪、高利转贷罪，被告人程某的行为已涉嫌构成高利转贷罪。同时提出对被告人吴新明判处十年以上十二年以下有期徒刑，并处没收财产，对被告人程某免予刑事处罚的量刑建议。
广州市荔湾区人民检察院指控：2004年以来，聂某荣（另案处理）等人相继成立某（法定代表人：聂某珍，以下简称“进盈公司”）及广州誉峰担保有限公司（以下简称誉峰公司）、广州市盈珀贸易有限公司（以下简称盈珀公司）、广州市晋财贸易有限公司（以下简称晋财公司）、广州市纳图贸易有限公司、广州市思兆贸易有限公司、广州市盈银贸易有限公司、广州市沣盈贸易有限公司等公司，由被告人温某及曾某杰、陈某迁（均另案处理）、聂某珍、容某嫦（均已判刑）分别担任“进盈公司”执行董事、总经理、财务总监、出纳、会计。2012年4月至12月，被告人温某及同案人聂某珍、容某嫦、曾某杰、陈某迁等人为公司获取非法利益，套取银行信贷资金后高利转贷给他人，并由同案人聂某珍制作收款申请单、付款申请单，交由被告人温某等人签名后，操作“进盈公司”及“盈珀公司”、“纳图公司”、“晋财公司”等公司账户的资金变动，并制作《进盈公司银行每日结余表》即出纳帐。同案人容某嫦根据相关凭证制作会计账。以此牟取非法利益。具体事实如下：（一）2012年4月，“进盈公司”以虚假的《产品销售合同》向兴业银行花城支行贷款人民币1500万元，于2012年4月18日以日利率5‰、贷款期限3日转贷给章某，违法所得人民币60万元。（二）2012年6月，“进盈公司”以虚假的《产品销售合同》向招商银行体育东支行贷款人民币500万元，于2012年6月20日以日利率5.5‰、贷款期限10日转贷给清远好来登酒店，违法所得人民币27.5万元。（三）2012年12月份，“进盈公司”以虚假的《产品销售合同》向中国工商银行同福中路支行贷款人民币1450万元，于2012年12月13日以日利率5‰、贷款期限3日转贷给珠海市庭佑化妆配件有限公司。后因银行结算问题导致还款超期2日，进盈公司再次以日利率4‰多收取1日利息。累计违法所得人民币27.4万元。公诉机关提供了相关证据证实指控的事实，认为被告单位某无视国家法律，以转贷牟利为目的，套取金融机构信贷资金高利转贷给他人，违法所得数额巨大，被告人温某作为直接责任人员，其行为均已触犯之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，均应当以高利转贷罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告单位某及被告人温某对公诉机关指控其犯高利转贷罪的事实及定性均没有意见，表示认罪，请求从轻处罚。被告人温某的辩护人提出以下辩护意见：进盈公司的主要业务是房地产，公司放贷是有闲置资金时才放的；本案的特点是案发时间短、获利少；被告人温某有投案自首的情节。故请求法庭根据本案的犯罪事实及情节，结合温某的认罪态度，对被告人温某适用缓刑。
广州市荔湾区人民检察院指控：一、高利转贷罪。2004年以来，聂锦荣（另案处理）等人相继成立广州市进盈投资有限公司（法定代表人：聂某，以下简称“进盈公司”）及广州誉峰担保有限公司（以下简称誉峰公司）、广州市盈珀贸易有限公司（以下简称盈珀公司）、广州市晋财贸易有限公司（以下简称晋财公司）、广州市纳图贸易有限公司、广州市思兆贸易有限公司、广州市盈银贸易有限公司、广州市沣盈贸易有限公司等公司，由温涛、曾伟杰、陈咏迁（均另案处理）及被告人聂某、容某分别担任“进盈公司”执行董事、总经理、财务总监、出纳、会计。2012年4月至12月，被告人聂某、容某及同案人温涛、曾伟杰、陈咏迁等人为公司获取非法利益，套取银行信贷资金后高利转贷给他人，并由被告人聂某制作收款申请单、付款申请单，交由被告人容某及温涛、曾伟杰、陈咏迁签名后，操作“进盈公司”及“盈珀公司”、“纳图公司”、“晋财公司”等公司账户的资金变动，并制作《进盈公司银行每日结余表》即出纳帐。被告人容某根据相关凭证制作会计账。以此牟取非法利益。具体事实如下：（一）2012年4月，“进盈公司”以虚假的《产品销售合同》向兴业银行花城支行贷款人民币1500万元，于2012年4月18日以日利率5‰、贷款期限3日转贷给章某，违法所得人民币60万元。（二）2012年5月，“进盈公司”以虚假的《产品销售合同》向广州农商银行番禺支行贷款人民币1000万元，于2012年5月23日高利转贷给广州胜美广告有限公司，违法所得人民币79200元。（三）2012年6月，“进盈公司”以虚假的《产品销售合同》向招商银行体育东支行贷款人民币500万元，于2012年6月20日以日利率5.5‰、贷款期限10日转贷给清远好来登酒店，违法所得人民币27.5万元。（四）2012年12月份，“进盈公司”以虚假的《产品销售合同》向中国工商银行同福中路支行贷款人民币1450万元，于2012年12月13日以日利率5‰、贷款期限3日转贷给珠海市庭佑化妆配件有限公司。后因银行结算问题导致还款超期2日，进盈公司再次以日利率4‰多收取1日利息。累计违法所得人民币27.4万元。二、隐匿、故意销毁会计凭证、会计账簿罪。自2011年4月起，被告人容某负责进盈公司内帐记账工作并由被告人刘某甲将装订好的会计凭证隐匿至天河天俊阁饭堂内。2013年4月10日，被告人容某受陈咏迁的指使，组织被告人刘某甲及其它员工对存放在进盈公司办公点本市番禺区国立大厦七楼的会计凭证进行打包转移，逃避公安机关追查。经广东大同司法会计鉴定所鉴定，打包转移、隐匿的会计凭证涉及金额为：进盈公司在2012年8月1日至2013年3月31日期间，银行存款借、贷二项合计人民币为7235960981.23元。公诉机关提供相关证据证实指控的事实，认为被告人聂某、容某无视国家法律，作为进盈公司直接责任人员，以转贷牟利为目的，套取金融机构信贷资金高利转贷给他人，违法所得数额巨大，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，均应当以隐匿、故意销毁会计凭证、会计账簿罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人聂某对公诉机关指控其犯高利转贷罪的事实及定性均没有意见，表示认罪，请求从轻处罚。被告人聂某的辩护人提出以下辩护意见：一、现有证据不能证明进盈公司是以转贷牟利为目的向银行申请贷款；二、现有证据能够证明进盈公司向银行贷款是为了投资、经营房地产等项目；三、现有证据不能证明进盈公司因转贷而取得的违法所得超过人民币10万元；四、假定进盈公司构成高利转贷罪，现有证据也不能证实被告人聂某主观上明知单位在从事高利转贷行为，客观上实施了犯罪行为；五、如需追究被告人聂某刑事责任，也应认定其具有自首情节或坦白如实交代犯罪事实，并对本案的侦破起了积极的作用；六、公诉机关未起诉单位犯罪又将被告人聂某作为单位犯罪的直接责任人员起诉，违反法定程序。被告人容某对公诉机关指控的犯罪事实没有意见，但辩称其并不清楚自己的行为是否构成犯罪，请求从轻处罚。被告人容某的辩护人提出以下辩护意见：一、被告人容某不构成高利转贷罪；二、被告人容某不构成隐匿会计凭证罪；三、被告人容某即使构成高利转贷罪、隐匿会计凭证罪，也具有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚；四、被告人容某即使有隐匿会计凭证的行为，也只是犯罪预备，且在共同犯罪中起次要或辅助作用，是从犯，应从轻、减轻或免除处罚。被告人刘某甲对公诉机关指控的罪名没有意见。被告人刘某甲的辩护人提出以下辩护意见：一、认为被告人刘某甲的行为不构成犯罪。被告人刘某甲不存在故意销毁会计凭证、会计账簿的行为；其行为没有侵犯会计资料管理制度，不符合本罪犯罪客体的构成要件，主观上也没有隐匿的故意；其行为代表公司所实施的行为，不属于个人行为，公诉机关追究被告人个人责任不符合本罪的主体要件；其行为不属于隐匿，也不存在故意销毁行为，不符合本罪的犯罪客观要件。二、如果对被告人刘某甲作出有罪判决，被告人刘某甲有自首情节，且属于从犯，符合宣告缓刑的情形。
德庆县人民检察院指控：2009年至2013年期间，被告人龙某某为转贷牟利直接或者借他人名义从金融机构获取贷款后，以6％的月息转贷给董某、梁某某、聂某某等30多人共计76.7万元，从中获取违法所得共计32.61万元。案发后，被告人龙某某已将违法所得全部退缴。公诉机关向本院提供了相关证据认为被告人龙某某的行为已触犯了之规定，构成高利转贷罪，鉴于被告人龙某某能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。诉请本院依法判处。被告人龙某某对公诉机关指控的犯罪事实没有意见。
经审理查明，一、骗取贷款的犯罪事实被告人蒋某为套取银行贷款，采用虚构第八师一二二团职工身份，伪造承包土地承包合同的方式，在2011年12月27日、2012年12月31日，以购农资为由两次向石河子国民村镇银行有限公司贷款50万元，2013年2月7日，采取同样方式向中国工商银行贷款50万元。贷款到期后，被告人蒋某均按期归还贷款。上述事实，被告人蒋某在开庭审理过程中无异议亦无辩解，并有公安机关接受刑事案件登记表、立案决定书；中国人民银行出具的蒋某个人信用报告；被告人蒋某向石河子国民村镇银行有限公司、中国工商银行贷款的相关书证；土地承包合同；第八师一二一团出具的说明；第八师一二一团29连出具的证明；国民村镇银行出具的说明；石河子市公安局经济技术犯罪侦查支队出具的到案经过；还款记录等证据在卷证实，足以认定。二、高利转贷的犯罪事实2013年3月底至9月期间，被告人蒋某借给胡某甲36.1万元，其中12.1万元为中国工商银行的贷款，二人约定胡某甲支付被告人蒋某10%的月息，2013年8月24日，10月15日，蒋某两次从胡某甲处收回本金36.1万元、利息38.4万元，本息共计74.5万元，其中被告人蒋某从中国工商银行贷款的12.1万元获得的利息为12.87万元。另查，庭审后被告人蒋某主动交纳罚金30000元。上述事实，被告人蒋某在开庭审理过程中无异议亦无辩解，并有公安机关接受刑事案件登记表、立案决定书；证人郑某的银行取款记录；朱亚梅银行卡交易记录；蒋某转款银行交易记录；中国工商银行出具的证明；证人胡某甲、陈某、石某、黄某、王某无、胡某乙、何某、胡某丙、郑某、吴某、胡致峰的证言；被告人蒋某的供述；被告人身份信息表等证据在卷证实，足以认定。
赤峰市松山区人民检察院指控，内蒙古某某股份公司于2013年11月在工商银行昭乌达支行贷款人民币2800万元。同年12月6日，经董事长任某某、总经理王某某同意，内蒙古某某股份公司将此笔贷款中的960万元通过陈某某高利转贷给刘某，从中获取利息款54万元。为证明上述指控的事实，在法庭的主持下，公诉机关讯问了被告人任某某、王某某，出示、宣读了相关证据。公诉机关认为，被告单位内蒙古某某股份公司、被告人任某某、王某某以转贷牟利为目的，套取金融机构信贷资金高利转贷他人，其行为触犯了之规定，提请本院依法判处。被告单位内蒙古某某股份公司对指控的案件事实与定性没有异议。被告人任某某对指控的案件事实与定性没有异议。被告人王某某对指控的案件事实与定性没有异议。
上海市浦东新区人民检察院指控：2012年2月至2013年3月，被告人刘旸在担任华夏银行股份有限公司（以下简称“华夏银行”）张江支行行长期间，以非法占有为目的，利用审核华夏银行张江支行银行承兑汇票（以下简称“银票”）贴现业务的职务便利，在执行华夏银行上海分行同意给予存款企业至张江支行办理银票贴现业务的利率优惠政策过程中，违背分行初衷，私自采取给予在华夏银行张江支行无存款的企业至张江支行优惠利率进行银票贴现，并要求无存款企业将已经实现优惠的贴现利率差价款重新返还给其个人，分别指令上海帝朗金属材料有限公司（以下简称“帝朗公司”）股东邵某、上海铜力金属有限公司（以下简称“铜力公司”）实际控制人胡某甲及上海莉能实业有限公司（以下简称“莉能公司”）实际控制人胡某乙等人作为银票背书人或介绍人，至华夏银行张江支行为多家无存款企业分别进行银票贴现，贴现总额共计人民币（以下币种同）79亿余元，被告人刘旸获取利率差价款共计47，407，473.75元；其中1，158万余元用于支付他人在华夏银行张江支行的存款利息补偿，余款汇入其个人及指定账户内予以侵吞。2012年1月至10月间，被告人刘旸以其名下6套房产作为抵押等方法，与民欣小贷公司、华谊小贷公司分别签订《借款合同》，以平均月利率2%向该2家小贷公司申请贷款并套取贷款资金4，000万元，嗣后，被告人刘旸以月利率为3%至3.5%先后转借给邹梦华1，000万元、庞某某3，000万元（包含刘旸收回邹梦华的借款1，000万元）、张旭1，000万元，分别收取邹梦华利息76.5万元、庞某某利息1，190万元、张旭利息30.4万元，共计1，296.9万元，扣除支付给小贷公司收取的贷款利息后，违法所得5，542，735.71元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了证人丁某某、蔡某、邵某、胡某甲、胡某乙等人的证言、职务证明、营业执照、相关报告、合同、银票贴现材料、银行对账单、账户流水、转账凭证、审计报告等。公诉机关认为，被告人刘旸在担任华夏银行张江支行行长期间，在审核张江支行银票贴现业务过程中，利用职务便利，将贴现利率差价款4，740万余元非法占为己有，其行为构成职务侵占罪；被告人刘旸套取小额贷款公司信贷资金并转贷给他人，从中非法获利，数额巨大，其行为构成高利转贷罪；建议法庭对被告人刘旸犯职务侵占罪判处十年以上有期徒刑，犯高利转贷罪判处三年以上七年以下有期徒刑，并实行数罪并罚。针对公诉机关指控的职务侵占罪：被告人刘旸提出：1、贴现优惠方案的形成、实施及监督等可以说明贴现企业与存款企业无需一致，涉案贴现企业取得的优惠利率是根据方案正常取得，其没有违反银行规定，私自给予贴现企业优惠利率；2、相关的利率差价是透明公开的，该差价款是给存款企业的利息补偿，其本人没有占有这些差价款，将差价款转入其个人控制的账户只是为了约束存款企业的存款期限，通常在存款期限已满时，这些差价款需要支付给存款企业，涉案贴现企业的贴现业务对应的存款业务系“龚某甲”和“阎某”的存款，相关的利率差价款是支付给龚、闫的，且控方指控其占有的差价款本也不属于华夏银行；3、涉案证人之间有利害关系及证人所面临的压力造成部分证人证言不属实。辩护人提出：1、贴现方案中没有明确贴现企业与存款企业必须一致，贴现优惠政策操作有1年多，贴现企业与存款企业不一致也客观存在，上级银行从未要求更正；2、根据贴现方案，“龚某甲”存款企业应获取的补偿利息约为6，000万元左右，刘旸已支付了2，000万余元，余款未支付是因为存款未到期；3、控方指控的4，700万元的利差款不属于银行财产，方案中明确“利差”让渡给存款企业，这笔款应属于存款企业；4、刘旸系存款企业与贴现企业之间的中间人，银行依据行规不能直接将利差款支付给存款企业，通过刘旸“摆渡”来向存款企业支付利息补偿；5、对于实际已经支付的1，158万元利息补偿，被告人刘旸没有实际占有，余款是因案发刘旸不能处理的未支付的利息补偿；6、涉案的“利率差价款”的属性处于不确定性，刘旸仅是临时占有，且刘旸在为银行办理贴现、存款业务过程中，有相关的职务便利，当息差转入其个人账户时，刘旸仅是居间介绍人，不具有职务便利。针对公诉机关指控的高利转贷罪：被告人刘旸提出：1、小额贷款公司不属于金融机构；2、小贷公司与“王某某”之间的借款1，800万元不应属于其犯罪事实；3、与张旭之间没有借贷关系；4、部分本金在案发时尚未收回，没有违法所得，仅仅以收到利息减去付出利息来计算不妥；5、借贷合同以其本人的房产作抵押，借贷资金没有风险，没有社会危害性。辩护人提出：1、小额贷款公司的性质不是金融机构；2、小额贷款公司的资金是公司股东自有资金，不是信贷资金；3、刘旸没有实施高利转贷，约定的利率是2%，其余的均为顾问费用；4、与张旭之间的借款事实不存在，出借给部分人员的资金不全部是来源于小额贷款公司；5、高利转贷应是定向的，但本案没有定向转贷。
湖州市吴兴区人民检察院指控：1、2010年10月12日，被告人王永明通过和吴兴区织里镇海派布行的陈某签订虚假经济合同，从浙江南浔农村商业银行股份有限公司织里支行以月息0.73%骗取贷款120万元后，以月息2分的高利转贷给陈某，之后陈某又借钱给沈俊良、蔡顺强等人。至2011年6月24日该笔贷款归还银行，期间，被告人王永明非法牟利12万余元。2、2013年1月29日22时30分许，被告人王永明酒后驾驶浙e×××××小型轿车行驶至本市市区劳动路与公园路叉口处被执勤民警查纠，经现场呼吸酒精测试，数值为125mg／100ml，后经湖州市公安局物证鉴定所检验，被告人王永明血液中酒精含量为1.31mg／ml，已达醉酒标准。公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、鉴定意见、监控视频、被告人供述和辩解等证据支持其控诉，依据上述事实和证据，公诉机关认为，被告人王永明以高利转贷为目的，套取金融机构信贷资金高利转贷他人，违法所得数额较大，构成高利转贷罪；又醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，提请本院依法惩处。
浙江省诸暨市人民检察院指控：2009年7月，被告人徐望菊为转贷牟利，以诸暨市江藻金旺来服饰商行购买生产原材料为由向中国建设银行股份有限公司诸暨支行申请个人助业贷款200万元。后被告人徐望菊将该200万元借给郦某，非法获利61.38万元。2010年7月，被告人徐望菊又以诸暨市江藻金旺来服饰商行进货为由向中国建设银行股份有限公司诸暨支行申请个人助业贷款200万元。后被告人徐望菊将其中的100万元借给郦某，非法获利41.3625万元。为证明上述指控，公诉机关向本院提交了相应证据，认为被告人徐望菊以转贷牟利为目的，套取金融机构信贷资金高息转借他人，违法所得数额巨大，应当以高利转贷罪追究其刑事责任。提请本院对被告人徐望菊依照之规定处罚。
经审理查明，1、2010年12月28日，被告人程某甲以牟利为目的，使用兰溪市圆满建材经营部与兰溪市金通物资产业有限公司事先签定的虚假钢材购销合同，以兰溪市圆满建材经营部购买钢材为由向中国建设银行股份有限公司兰溪支行（以下简称建设银行）申请个人消费借款500万元。2011年1月4日，受被告人程某甲的委托，建设银行将贷款发放至兰溪市金通物资产业有限公司在浙江兰溪农村合作银行（以下简称合作银行）卡号为20×××10的账户中。同年1月5日，兰溪市金通物资产业有限公司将该500万元汇至程某乙在合作银行卡号为10×××05的账户中，次日，该笔贷款汇至被告人程某甲在建设银行卡号为10×××33的账户中。同年1月7日，被告人程某甲将该笔贷款中的300万元转至郭某乙在合作银行卡号为10×××48的账户中，其中100万元作为归还原先欠郭某乙的借款，剩余的200万元以月息2.5分借给郭某乙，从中赚取利差。2011年1月7日至2012年7月4日期间，被告人程某甲按月息2.5分从郭某乙及其妻子方某处收取利息共计85万元，被告人程某甲实际支付该200万元贷款的银行同期利息为206652.08元，从中非法获利共计人民币643347.92元。被告人程某甲于2012年7月4日向建设银行归还上述贷款本金及利息。2、2013年5月21日，被告人程某甲以牟利为目的，使用其与张某事先签定的虚假钢材购销合同，以生产经营周转为由向中国农业银行股份有限公司兰溪支行（以下简称农业银行）申请个人自营常规贷款280万元，贷款期限为一年，贷款利率为年利率6.6%。2013年5月22日，受被告人程某甲的委托，农业银行将贷款发放至张某在中国工商银行股份有限公司兰溪支行（以下简称工商银行）卡号为95×××57的账户中。后被告人程某甲将该笔280万元贷款连同自有资金20万元，合计人民币300万元汇至诸某在工商银行卡号为62×××54的账户中，以月息9分借给诸某，从中赚取利差。2013年5月22日至8月1日期间，被告人程某甲按月息9分从诸某处收取利息共计64.8万元，其中属于该笔280万元贷款的利息为60.48万元，被告人程某甲实际支付该贷款的银行同期利息为3.65万元，从中非法获利共计人民币56.83万元。被告人程某甲于2014年5月20日向农业银行归还上述贷款本金及利息。综上，被告人程某甲套取银行信贷资金转借他人牟利，违法所得共计人民币1211647.92元。案发后，被告人程某甲退出全部赃款。上述事实，被告人程某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关当庭出示和宣读的被告人程某甲的供述，证人姚某、程某乙、张某、诸某、郭某甲、方某、郭某乙、李某、章某的证言，到案经过、调取证据通知书、调取证据材料清单、个人消费借款合同、个人消费抵押合同、个人贷款对接单、个人贷款支付凭证、贷款用途等声明、购销合同、个人贷款业务调查申报审批表、浙江省农村合作金融机构分户明细账、转账凭证、进账单、业务委托书、本票、建设本票申请书、借条、个人活期明细查询、最高额担保个人借款合同、个人借款凭证、买卖合同、个人贷款资金支付授权委托书、个人借款凭证、业务凭证、银行卡活期子账户交易明细、对账单、刑事判决书、扣押清单、发还清单、扣押决定书、户籍证明，监控录像光盘、银行电子数据光盘，以及被告人程某甲的身份信息资料等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、2012年8月17日，被告人任某以支付货款为由，通过房产抵押的方式向中国农业银行义乌分行贷款240万元人民币，期限一年，约定年利率为6.3%。后被告人任某将其中230万元贷款，以月息1.5%出借给胡某赚取利差。被告人任某支付银行利息144900元，服务费20987元，从胡某处获取利息41.4万元，违法所得数额为248113元。2、2013年8月13日，被告人任某以经营周转为由，通过房产抵押的方式向中国农业银行义乌分行贷款240万元人民币，期限一年，约定年利率为7.5%。后被告人任某将其中200万元贷款，以月息1.5%出借给胡某赚取利差。截止2014年6月，被告人任某支付银行利息117083元，从胡某处获取利息27万元，违法所得数额为152917元。2014年8月22日，被告人任某通过亲属向义乌市公安局经侦大队预交退赃款70万元。上述事实，被告人任某在庭审过程中亦无异议，且有证人潘某、何某、胡某的证言，个人借款合同申请书，贷款审批通知书，借款合同，抵押清单，个人借款凭证，放贷资金入账凭证，银行转账明细，借条，现金管理收费凭证，支付银行利息明细，收取高利明细，银行还款证明，预收款票据，归案经过，被告人任某的供述及身份证明等证据证实，足以认定。
武义县人民检察院起诉书指控：一、妨害作证犯罪事实2014年1月，浙江驰江工贸有限公司因陈某甲的巨额借款无法收回而发生严重的资金问题，被告人颜某及财务主管陈某丙（另案处理）要求担保人现代电器有限公司、洋铭工贸有限公司偿还银行贷款，先后与上述两家公司进行谈判，经过多次协商，驰江工贸公司与现代电器公司达成协议，但与洋铭工贸公司协商未果。被告人颜某与陈某丙、潘建勋（另案处理）为了尽快解决银行的债务问题，商量向武义县人民法院提起一起虚假诉讼，造成驰江工贸公司债务危机，引起洋铭工贸有限公司等企业的关注，可以在协商解决债务问题时占据主动，有利于驰江工贸公司。陈某丙让潘建勋找一个信得过的人，潘建勋找到陈连胜（另案处理），向其借用工商银行卡转账。陈某丙将700万元从潘建勋名下的浙商银行账户汇入陈连胜的工商银行账户内；后陈连胜与潘建勋一起到工商银行将700万元钱汇入浙江驰江工贸有限公司的账户内，后潘建勋将打款凭证交给陈某丙。陈某丙制作了一张浙江驰江工贸有限公司向陈连胜借款700万元的假借条，与打款凭证一起交给潘建勋。潘建勋将上述证据材料交给陈连胜后，让陈连胜向武义县人民法院提起民事诉讼。陈连胜明知其与驰江工贸之间并不存在真实的民间借贷纠纷的情况下，仍制作民事起诉状向法院提起民事诉讼并申请对浙江翔鸿机械有限公司和陈某丙的部分财产进行保全。2014年4月14日武义县人民法院裁定驳回原告陈连胜的起诉。二、高利转贷犯罪事实2013年1月30日，被告人颜某以浙江驰江工贸有限公司购买钢板的名义向恒丰银行股份有限公司义乌支行贷款1900万元，年利率7.2%。同年1月31日，被告人颜某将1900万元通过浙江元一薄板有限公司的银行账户汇入陈某丙的银行账户内，再从陈某丙的银行账户汇入陈某甲的银行账户内。后陈某甲以其向陈某丙借款1900万元的名义写了两张借条给颜某，月利率为2.5%每月利息47.5万元，共付10个月利息计人民币475万元，扣除支付给银行10个月的利息114万，颜某共获利361万。2014年4月22日，被告人颜某被武义县公安局抓获归案。综上，被告人颜某的行为已构成妨害作证罪、高利转贷罪，其犯数罪，予以数罪并罚。为支持上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人的供述等证据，要求依法惩处。被告人颜某对公诉机关指控其犯妨害作证罪无异议，表示认罪。但其对公诉机关指控其犯高利转贷罪有异议。辩称，其在担任浙江驰江工贸有限公司法人代表期间，将恒丰银行的1900万元贷款，以陈某丙个人的名义借给陈某甲使用，收取高额借款利息除一部分支付银行利息，其余利息收入全部用于驰江工贸公司的日常开支，不是个人犯罪。被告人颜某的辩护人对公诉机关指控颜某犯妨害作证罪无异议。辩护人认为，被告人颜某在向法院提起虚假诉讼过程中，只是参与商量，没有具体实施，作用相对较小，归案后和庭审中如实供述，请求对其从轻处罚。被告人颜某的辩护人对公诉机关指控颜某个人犯高利转贷罪提出异议。辩护人认为，被告人颜某为了其单位浙江驰江工贸有限公司的利益实施高利转贷。颜某为了规避企业一般不能作为出借人的法律规定，将该公司向恒丰银行贷款的1900万元，以陈某丙的名义借给陈某甲，而该借款利息收益全部用于驰江工贸公司的日常支出。因此，被告人颜某的行为属于单位犯罪，应当适用的规定定罪处罚。
淄博市淄川区人民检察院指控，1、被告人宗某甲和被告人梁某甲于2012年7月以来，将宗某甲以虚假贷款理由套取的淄博市淄川区农村信用合作联社50万元贷款转货给梁某乙赚取高额利息，违法所得人民币433441.71元，其中梁某甲实际分得252000元，宗某甲实际分得181441.71元。2、被告人宗某甲自2012年3月以来，将以宗某乙名义编造虚假贷款理由套取的淄博市淄川区农村信用合作联社30万元贷款转贷给梁某乙、黄某赚取高额利息，宗某甲违法所得人民币183871.6元。2014年9月23日，被告人宗某甲主动到公安机关上交违法所得人民币13万元。针对上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人，并向本院提供了证人证言、书证、被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为被告人宗某甲、梁某甲套取金融机构贷款后高利转贷他人获取违法所得，其行为触犯了之规定，构成高利转贷罪，请求依法惩处。
淄博市淄川区人民检察院指控，被告人梁某甲自2011年11月以来，以转贷牟利为目的，套取淄博市淄川区农村信用合作联社贷款人民币50万元，将其中30万元高利转贷给梁某乙，获取违法所得共计人民币24.6万元。2014年9月24日，被告人梁某甲主动到公安机关上交违法所得人民币5万元。针对上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人，并向本院提供了证人证言、书证、被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为被告人梁某甲以转贷牟利为目的，套取金融机构贷款后高利转贷他人，获取违法所得24.6万元，数额较大，其行为触犯了之规定，构成高利转贷罪，请求依法惩处。
利津县人民检察院指控：1、2011年1月，被告人刘某甲为转贷牟利，以从刘某乙处购买肉产品需要资金为由向利津县农村信用合作联社明集分社贷款210万元。同年1月22日，被告人刘某甲将其中80万元以月息2.6分-3分转借给马某，同年12月14日马某归还全部本金，支付利息235733元。被告人刘某甲在该笔80万元贷款中支付银行利息77446.04元，非法获得158286.96元。2、2012年1月，被告人刘某甲为转贷牟利，以从利津县昌红利肉食加工有限公司购买肉食品需要资金为由向利津县农村信用合作联社开发区分社贷款200万元。同年1月29日，被告人刘某甲将其中30万元以月息3分转借给刘某丙，刘某丙到期归还全部本金，支付利息63000元。被告人刘某甲在该笔30万元贷款中支付银行利息21425.03元，非法获得41574.97元。3、2013年1月，被告人刘某甲为转贷牟利，以从朱某处购买农副产品需要资金为由向利津县农村商业银行开发区支行贷款240万元。同年1月24日，被告人刘某甲将其中30万元以月息3分转借给刘某丙，同年4月29日刘某丙归还全部本金，支付利息27000元。被告人刘某甲在该笔30万元贷款中支付银行利息9025元，非法获得17975元。就上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据，指控被告人刘某甲的行为构成高利转贷罪，提请依据之规定予以处罚。被告人刘某甲对公诉机关的指控供认不讳，并当庭自愿认罪。其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，就量刑方面提出被告人刘某甲系经公安机关电话传唤后主动到案并如实自己的犯罪事实，应构成自首；犯罪情节轻微，积极退缴犯罪所得；认罪悔罪态度较好，请求对被告人刘某甲免予刑事处罚的辩护意见。
宁阳县人民检察院指控：（一）受贿罪2011年7月份以来，被告人翟西栋利用担任XX市水利和渔业局副局长的职务便利，在水利工程项目承揽、工程款拨付等方面为他人谋取利益，多次索要或收受他人所送钱款共计人民币64万元。案发后，翟西栋亲友退缴赃款58万元。1、2011年7月25日，翟西栋利用职务之便，在水利工程项目承揽、工程款拨付等方面为HY市水利勘测设计院（以下简称“HY设计院”）谋取利益，收受时任HY设计院院长隋某乙（另案处理）所送人民币20万元，用于购置商品房。2、2013年6月24日，翟西栋以为XX市XX镇某某村打井为名，向HY设计院书记隋某乙索要人民币26万元。3、2012年8月28日，翟西栋以留酒钱为名，向HY设计院书记隋某乙索要人民币8万元。4、2012年2月18日，翟西栋利用职务之便，为XX市小型水库除险加固工程的项目监理刘某丙（另案处理）谋取水库堤坝防渗工程承建之利益，收受刘某丙所送人民币10万元。（二）高利转贷罪2010年7月至2013年4月，被告人翟西栋以购房为由向XX市农村信用社申请多笔贷款，其中4笔共计160万元贷款套取到后未实际用于购房，而是以月利率1.25％高利转贷给山东某某矿用电器设备有限公司，由银行贷款产生获利20.72万元。1、2010年7月7日贷款40万元，转贷35.5万元，获利4.5万元。2、2011年7月7日贷款40万元，转贷40万元，获利4.22万元。3、2012年4月16日贷款40万元，转贷65万元，获利9.75万元。4、2013年4月12日贷款40万元，转贷70万元，获利10.5万元。指控证据有：1、户籍证明、借款合同等；2、证人隋某甲、安某等人证言；3、被告人翟西栋的供述与辩解。公诉机关认为，被告人翟西栋身为国家工作人员，利用职务上的便利，索要或收受他人财物，为他人谋取利益，应当以受贿罪追究其刑事责任。被告人翟西栋以转贷牟利为目的，套取金融机构信贷资金高利转贷给他人，违法所得数额较大，应当以高利转贷罪追究其刑事责任。被告人翟西栋一人犯数罪，应数罪并罚。提起公诉，请依法判处。
长葛市人民检察院指控：2012年12月6日，被告人孟某某为转贷牟利，以河南长生园蜂业有限公司的名义从中国农业银行长葛支行贷款300万元。后于2012年12月7日将该笔贷款中的230万元以每月3分的利息高利转贷给王某某。至2013年9月，被告人孟某某从王某某处共获取利息62.1万元。其中21.39万元用于向中国农业银行长葛支行支付该笔贷款利息，孟某某从中获取40.71万元利差。上述事实，有被告人供述、证人证言、书证等证据证实，孟某某的行为应当以高利转贷罪追究其刑事责任，且系自首，提请依法判处。
经审理查明，2009年12月4日，被告人罗某为获取银行贷款，通过中介公司，虚构了购买赵柳斋房屋的事实（该房已于2009年8月由罗某买下，并办理了房屋所有权证），以购买赵柳斋位于水竹冲的私有房产为由向中国工商银行股份有限公司长沙北站路支行申请获得金额为人民币100000元、贷款期限为十年、年利率为4.158%的个人二手住房购置贷款，以该房作为抵押担保。2009年12月9日，银行将该笔人民币100000元的贷款发放到赵柳斋的账户后，被告人罗某通过中介公司将该款取出。随后被告人罗某在长沙市岳麓区望城坡附近将所获贷款人民币100000元以月息5分又借贷给周双富（已判刑）。截止2012年4月，被告人罗某已从周双富处获得利息的方式累计获利人民币145000元，除去应支付给银行的利息41580元，被告人罗某转贷牟利的金额为人民币103420元。2012年8月3日被告人罗某主动向公安机关投案，如实交代了自己的犯罪事实，并于2014年8月17日向公安机关退缴了违法所得人民币20000元，在审理过程中退缴了全部的违法所得。另查明，被告人罗某以房屋抵押银行贷款人民币100000元，已按月归还了银行本息人民币19548.55元。上述事实，被告人罗某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人罗某的户籍证明、立案决定书、抓获经过、周双富的证言、证人唐某的证言、被告人罗某的供述、《周双富借款和支付利息明细表》、《个人贷款申请表》、《个人住房贷款调查审批表》、《个人贷款调查表》、《房屋买卖合同》、《长房权证天心字第××号房屋所有权证》、个人住房贷款凭证、个人贷款正常发放表、个人购房借款担保合同、罗某1901026001203965673个人结算账户的明细清单等证据证明，足以认定。
原判认定：（一）受贿事实。自2005年以来，被告人汪智勇利用先后担任广安市广安区协兴镇党委书记、广安区人民政府党组成员、副区长、区委常委等职务上的便利，单独或伙同贾某某等人多次收受多名工程承建商贿赂共计1354.5万元（人民币，下同）、黄金200克，为相关人员在拆迁安置、工程建设、工程款拨付等方面谋取利益。（二）滥用职权事实。2007年，时任广安区人民政府副区长的汪智勇经房地产开发商张甲请托，为确保张甲竞拍得到万金山“GC2007-13号”地块，汪智勇提前告知张甲该地块保底价。张甲及其合伙人因此以7900万元的低价成功竞得该宗土地，造成恶劣的社会影响。（三）高利转贷事实。2013年，被告人汪智勇将其妻吴甲名下的7个门市抵押，以广安三桥租赁站的名义向广安区中桥信用社贷款350万元，贷款合同约定贷款用途为“购买租赁建材”，贷款月利率9.4813‰。该贷款放贷后，汪智勇将该贷款以年息25%的高息全部借给兰甲，自2013年12月24日至2014年3月28日，汪智勇将350万元贷款高利转贷后违法所得共计12.4494万元。
成都市青白江区人民检察院指控，成都市青白江区供销合作社联合社（以下简称供销联社）系青白江区政府直属事业单位，成都市青白江区农资公司（以下简称农资公司）系供销联社全资成立的集体所有制企业，农资公司经营活动和人事任命均由供销联社决定。被告人夏某某于2010年5月起担任供销联社主任。2012年下半年，供销联社以盘活固有资产为由，以转贷牟利为目的，以贷款购买化肥的名义，以供销联社下属农资公司固定资产作抵押，从哈尔滨银行成都分行以7.8%的年利率贷款1000万元。2012年12月24日哈尔滨银行贷款转入农资公司账户；同月26日农资公司将其中600万元，以24%的年息转贷给事先联系好的四川汇坤林业公司；同月27日农资公司将其中400万元，以24%的年息转贷给事先联系好的四川德信建筑工程有限公司。两转贷期限均为1年，农资公司从两公司获取利息240万余元，除去银行贷款利息及相关费用，农资公司转贷获利共计126万余元为支持指控事实，公诉机关提交了证人证言、相关书证以及被告人供述等证据予以证明，提请本院以高利转贷罪追究被告单位成都市青白江区供销合作社联合社、被告人夏某某的刑事责任。被告单位成都市青白江区供销合作社联合社对指控事实无异议。其辩护人认为：本案发生原因系被告单位法制意识淡薄，没有给单位造成经济损失，请求法庭从轻处罚。
黔东南苗族侗族自治州人民检察院指控：2012年9月至2013年2月，被告人刘某某以转贷牟利为目的，用自己及同事、朋友的“摇钱树”卡、“东家乐”卡股金贷款指标，以房屋装修为由，向镇远县农村信用联社套取贷款292万元。2012年9月21日至2013年2月5日，刘某某将上述资金和本人自筹资金共计628万元先后分16次以10%以上不等的月利率转贷给王某某（另案处理），获取王某某支付的利息44.5万元，其中高利转贷利息16.25万元。一、2012年9月21日，刘某某用自己“东家乐”卡股金贷款指标在镇远县农村信用联社贷款20万元，当日约定以10%的月利率转贷给王某某。截止2013年1月底，王某某共支付给刘某某利息8万元。2013年3月20日，刘某某归还了所借贷款20万元及利息。二、2012年12月1日，刘某某以资金周转为由，向同事龙某某借用“东家乐”卡贷款指标在镇远县农村信用联社贷款20万元，及借用同事田某某借用“摇钱树”卡贷款15万元，同日将该款及自筹款5万元共计40万元转贷给王某某，获取利息2万元，其中高利转贷利息1.75万元。三、2012年12月13日，刘某某以资金周转为由，借用吴某某爱人谢某某的“东家乐”卡贷款20万元，同日将该款及自筹款10万元共计30万元转贷给王某某，获取利息7.5万元，其中高利转贷利息5万元。四、2012年12月22日，刘某某以资金周转为由，向同事朱某某借用“摇钱树”卡贷款指标在镇远县农村信用联社贷款31万元，同日将该款及自筹款9万元共计40万元转贷给王某某。截止2013年1月3日，获取王某某支付的利息2万元，其中高利转贷利息约1.5万元。五、2013年2月4日，刘某某以资金周转为由，向同事吴某某、曾某某、刘某、罗某某、杨某某的爱人聂某某、杨某萍、陈某某等人借用“摇钱树”卡贷款指标、“东家乐”卡贷款指标在镇远县农村信用联社共贷款166万元。2月4日至5日，刘某某将上述资金及自筹资金共计180万元约定以10%的月利率分两次转贷给王某某。六、2013年2月5日，刘某某以资金周转为由，向同事洪某借用“摇钱树”卡贷款指标在镇远县农村信用联社贷款20万元，同日将该款约定以10%的月利率转贷给王某某。
易门县人民检察院指控：2013年底，被告人高某甲曾多次出借资金给李某某（另案处理），并获取高息。2014年1月10日，高某甲为获取高息，以支付高某甲铁矿石货款为名，从易门县农村信用合作联社六街信用社贷款300万元，贷款的月利率为7.75‰。当日贷款到账后，高某甲便将其中100万元以月息16%的高息出借给李某某。期间，李某某于2014年3月5日归还本金10万元。2014年1月20日至同年5月9日，李某某分7次将允诺的违法高息转账支付给高某甲，共39.6万元。高某甲同期支付给易门县农村信用合作联社六街信用社贷款利息3.875万元。扣除贷款利息，高某甲实际违法所得35.725万元。针对上述指控事实，公诉机关当庭向法庭提交了被告人高某甲的供述与辩解；证人李某某等人的证言；借款申请、农村信用社个人借款合同、高某甲在农村信用社账号为×××的账户银行交易明细等证据，以证明上述指控事实。
山西省临汾市人民检察院指控：一、受贿罪l、2011年3月，被告人韩某某代院长主持审委会讨论孙某某一案时，对刑一庭合议庭意见提出异议。3月一天晚上，韩某某在朔州市政府西侧中院家属院门口见到在此等候的李某某（孙某某内弟），收受其30万元。再次主持审委会时，韩某某同意合议庭意见。2、2012年，武某某因牵扯一起贷款纠纷案件的执行向朔州市中级人民法院申请复议。2012年夏天一天早上，武某某到被告人韩某某家中，送给韩某某10万元，请求韩某某关照。后在韩某某过问安排下，朔州市中级人民法院发函中止执行。二、高利转贷罪2007年7月，被告人韩某某为转贷牟利，以运输资金周转为由，以个人名义从朔城区信用联社套取贷款200万元，自行筹集100万元，将300万元借给白某某谋取高息。2009年5月31日，韩某某将贷款还清，支付利息57.016万元。2011年，白某某将借款本息还清，其中向韩某某支付201万元。韩某某本人非法获利76.984万元。公诉机关当庭出示被告人韩某某的供述、证人李某某、武某某、白某某等人的证言、银行凭证等书证予以证实，认为被告人韩某某身为国家工作人员，利用职务上的便利，收受他人现金40万元，其行为触犯了的规定。依法向本院提起公诉，提请依法判处。被告人韩某某对公诉机关指控其犯受贿罪的事实和证据予以认可，提出并未因此徇私枉法，未指使相关人员违法办案，未造成危害后果；对指控其犯高利转贷罪的主要犯罪事实无异议，但认为指控其高利转贷非法获利的数额过高。辩护人对公诉机关指控被告人韩某某构成受贿罪不持异议，认为：1、被告人韩某某犯受贿罪的情节较轻，未造成其他不良后果，认罪悔罪，具有自首情节，积极退缴全部赃款，应对其减轻处罚，并适用缓刑。2、被告人韩某某将贷款转借给他人的本意并非谋取高利，而是给朋友帮忙，并未获取贷款的额外利息，不构成高利转贷罪。
公诉机关指控并经本院审理查明：2012年4月倪佳洵和胡某、叶某和徐某（股东汤红英丈夫）以虚报、抽逃注册资本的手段成立豪业公司，由倪佳洵担任公司法定代表人。2012年7月28日，倪佳洵以豪业公司名义与苏州市相城区欧风新天地经济发展有限公司（以下简称新天地公司）签订《房地产买卖合同》，约定新天地公司将欧风新天地8号商用房转让给豪业公司。在仅支付了部分房款的情况下，倪佳洵等人通过虚构先办理过户手续、将房产抵押贷款、以银行贷款偿还所欠购房款的手段，以豪业公司的名义取得该房屋产权证书。被告人倪佳洵在取得欧风新天地8号商用房的权证后，以该房产为抵押，以豪业公司的名义向江苏银行苏州城中支行办理经营性物业抵押贷款获得8000万元人民币，同时被告人倪佳洵以虚构股东借款合同的方式，将该笔江苏银行的贷款8000万元全部转至其个人帐户，后以牟利为目的，以千分之一至千分之一点二的日息，先后转贷给陈某累计人民币4100余万元，倪佳洵因此获利人民币475030余元。被告人倪佳洵因涉嫌合同诈骗罪被羁押期间，主动供述了高利转贷的犯罪事实。上述事实，被告人倪佳洵在庭审无异议并有供述在卷，另有证人徐某、叶某、陈某等人证言，书证银行卡资料、资金明细、转帐明细、手机短信(截屏照片)、利息计算表，申请贷款材料、贷款合同，发破案和抓获经过等证据予以证实。
原判决认定，2012年8月15日至2013年1月9日，被告人王昌华以牟利为目的指使被告人张凤以虚假购销合同等材料套取兴化市农村商业银行贷款人民币500万元（年利率7.84%），并分别以月息2%、3%转借给徐某，非法获利人民币184200余元。分述如下：1.2012年8月15日，被告人王昌华指使被告人张凤提供虚假购销合同等材料套取兴化市农村商业银行贷款人民币100万元（年利率7.84%），以月息2%转借给徐某。被告人王昌华于2012年11月8日向银行归还该笔贷款，徐某至2012年12月25日归还该笔借款，至2012年11月8日期间，被告人王昌华从中获利人民币38000余元。2.2012年9月17日，被告人王昌华指使被告人张凤提供虚假购销合同等材料套取兴化市农村商业银行贷款人民币200万元（年利率7.84%），以月息3%转借给徐某。被告人王昌华于2013年1月8日归还该笔贷款，徐某于2012年9月28日归还该笔借款，并结算利息人民币24000元，被告人王昌华从中获利人民币19200余元。3.2013年1月9日，被告人王昌华指使被告人张凤提供虚假购销合同等材料套取兴化市农村商业银行贷款人民币200万元（年利率7.84%），以月息3%转借给徐某。被告人王昌华于2013年4月15日归还该笔贷款，徐某于2013年4月11日归还该笔借款，并结算利息人民币167420元，被告人王昌华从中获利人民币127000余元。案发后，被告人王昌华接到公安机关电话通知后主动至公安机关，如实供述自己的罪行，并退出全部非法所得。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实：一、被告人的供述和辩解1.被告人王昌华的供述和辩解，证实其于2012年8月15日在银行有一笔人民币400万元的贷款发放，其中人民币100万元加上其账户上的人民币41.2万元借给徐某；2012年9月17日兴化农商行有人民币200万元的贷款发放，其让张凤开成本票一张，转到张凤的账上，再由张凤开出人民币200万元的本票给徐某，约定月息3分，徐某还钱给其后其安排张凤将此200万元存到其儿子王某丙的兴化农商行卡上了；2013年1月9日其在兴化农商行的人民币600万元贷款发放，转到到张凤卡上后，其就安排张凤转了人民币200万元到徐某老婆陈某农商行卡里的，后其就从中拿走了人民币32万元本金，到2013年4月11日结算利息人民币16万余元。这些贷款的用途都是厂里生产、发工资需要资金，贷下来后，用不到的部分就借给徐某了，都是个人借款，所得的利息都给其个人了，没有进公司账。其当时申请这些贷款要按照银行的要求进行受托支付才能拿到银行贷款，其就做了假合同交给银行。徐某经常跟其借钱，其公司贷款要发放了，徐某也知道，其就在贷款下来后借给他了，徐某跟其说钱借了肯定按时还，当时想到借钱也能减少公司财务成本，其就借了。2.被告人张凤的供述和辩解，证实其系兴化市康华食品有限公司的会计，具体跟银行客户经理谈贷款是老板王昌华自己谈的，并且他要在手续上签字，其他的手续材料就由其准备，在贷款发放后其根据老板王昌华的指示，将贷款资金转出去，转到王昌华指定的账户。从2012年开始借钱给徐某，一直借到2013年下半年。王昌华都是安排其来负责借款的转账、付款，徐某还本付息也是打到其银行卡里。公司的贷款从银行发放后，先是受托支付到各企业账户，再转到其他账户。2012年8月份在兴化农商行有两笔人民币200万元的贷款，其根据王昌华的安排将人民币400万元中的人民币100万元借给徐某；2012年9月17日借给徐某一张人民币200万元的本票，这个钱是公司在兴化农商行的贷款，王昌华叫其把这笔贷款转账后开成本票借给徐某；2013年1月9日从农商行的人民币600万元贷款中借了人民币200万元给徐某，2013年4月结算利息人民币16万余元。期间，王昌华从中拿了人民币32万元，结算的利息人民币16万余元没有拿，后又转了人民币15.258万元凑成人民币32万元，这样就还算借了人民币200万元的本金。二、证人证言1.证人徐某的证言，证实其是从2012年1月19日开始向王昌华借钱的，第一笔是人民币50万元，一直借到2013年7月份，以后就没有跟王昌华借过钱。2012年8月16日的那笔借款，月息是2分，是王昌华安排张凤打了人民币141.2万元至其卡里，再加上2012年1月借的人民币50万元以及截至8月16日的利息人民币8.8万元，一共人民币200万元，该款2012年12月25日就还掉了；2012年9月17日其向王昌华借了人民币200万元，月息3分，当时王昌华安排张凤给了其一张吴江农村商业银行的人民币200万元的本票，其在2012年9月28日将该款本息共计人民币202.4万元一起还给了王昌华；2013年1月9日其向王昌华借人民币200万元，月息3分，其写了借条给他，一直没有还，期间王昌华从这200万元中跟其拿走了人民币32万元，到了2013年4月上旬结算利息的时候，王昌华没有将利息人民币16.742万元拿走，而是补了人民币15.258万元给其，重新凑足了人民币200万元本金借给其。2.证人陈某的证言，证实其和徐某是夫妻，其丈夫从2012年初开始向王昌华借钱，一直借到2013年下半年，每次借钱都有其或徐某单独或共同写借条给王昌华，具体都是徐某操作，其只是签字。借款基本上都是王昌华的会计张凤通过她自己的银行卡转到其信用社卡里。3.证人彭某的证言，证实其曾在缘酒兴化地区总代理徐某那里做过会计。四张笔记本纸上记的流水账是其记的，内容是徐某与兴化市康华食品有限公司老板王昌华之间的借款、还款、付息的明细，都是跟银行往来流水相符合的，时间从2012年1月份开始，一直到2013年底。当时徐某安排其负责借款、还款、付息的实际操作和记账。这些借款的给付、付息和还款，基本都是通过卡转卡的方式转的，也有过本票，次数不多。2012年8月16日的人民币200万元是人民币141.2万元加2012年1月借的人民币50万元以及截至8月16日的利息人民币8.8万元，截至2012年12月25日还掉了，12月27日结算的利息人民币17.32万元；2012年9月17日张凤拿来一张人民币200万元的本票，收款人是陈某，申请人是张凤，2012年9月28日还了本息共人民币202.4万元；2013年1月9日的人民币200万元，在一个月后王昌华从中拿走人民币32万元，到了2013年4月11日，结算利息人民币16.742万元，另外又转了人民币15.258万元，合计人民币32万元，重新凑成人民币200万元。后在4月15日、4月16日还了共人民币200万元。4.证人顾某的证言，证实盐城福源食品有限公司实际负责人是其，法人代表是其妻子。2012年8月15日兴化市康华食品有限公司有两笔人民币200万元的资金到其公司账上，其中人民币100万元当天就转给该公司了，另外人民币300万元是给其公司用的。5.证人王某乙的证言，证实2012年9月17日康华公司有人民币200万元贷款发放，借其公司账户转一下。2012年9月17日从其公司开出一张人民币200万元的本票给康华公司，也是借其公司账户转账的。6.证人王某丙的证言，证实2012年9月28日张凤说公司有笔钱打到其名下的卡，其就到农商行去办了张卡，然后转了人民币200万元，后来过了几天，又转回张凤的卡里。7.证人王某丁的证言，证实2013年1月9日有人民币200万元的账是从其账户上走账的，是张凤跟其说的，其让罗某办理的；2013年4月17日有人民币400万元从其账上走账的，是张凤跟其说的，其让赵某办理的。8.证人罗某的证言，证实2013年1月9日张凤要王某丁的银行卡转一下公司的贷款人民币200万元，王某丁没有去，让其跟张凤去银行操作。9.证人李某的证言，证实2013年1月9日康华食品公司会计张凤打电话给其说银行贷款要借其银行卡转一下账，就走平时其跟他们公司结算的卡号，是人民币400万元，打到其卡里再叫其转到她丈夫王某戊的卡里。10.证人王某己的证言，证实其经营化学试剂，跟康华食品公司一年有人民币200至300万元的供应量往来，他们公司有时银行贷款下来借其的卡转账。2013年1月9日从张某乙卡里转了两笔人民币100万元到其账上，再转到张凤卡里。11.证人赵某的证言，证实2013年4月17日张凤要用王某丁的银行卡转一下公司的账，王某丁就把卡给其，让其跟张凤去银行办理。12.证人王某戊的证言，证实其妻子张凤是王昌华公司的会计，其在农商行的账户是其老婆以其名义办理的，实际上该卡是她用的。13.证人张某乙的证言，证实2013年其公司在兴化农商行的人民币600万元贷款发放下来后，张凤就用其银行卡转账的，具体操作其不知道，张凤用好了就给其的。其知道王昌华借钱给徐某，具体都是他弄的，其不知道，当时借钱给徐某其还说不要借，王昌华说从银行借出来的钱，用不到放在账上也要付利息，借出去还能赚点利息，折抵财务费用。三、书证1.兴化市公安局提取的常住人口基本信息，证实被告人王昌华、张凤均已达完全刑事责任年龄。2.兴化市公安局出具的报案报告、受案登记表、情况说明，证明本案系徐某报案至兴化市公安局而案发，被告人王昌华在接到公安机关电话通知后主动至公安机关接受谈话。3.兴化市公安局出具的徐某提供的记账单，证实徐某与王昌华之间的借款还款记账情况。4.兴化市公安局提取的银行记录，证实兴化市康华食品有限公司向兴化市农村商业银行贷款的年利率为7.84%，被告人张凤的银行账户与兴化市康华食品有限公司银行账户、证人陈某、徐某、王某丙等多人的银行账户之间转账情况。5.兴化市公安局提取的贷款申请、股东会决议等材料，证实2011年10月15日、2013年3月10日兴化市康华食品有限公司分别向兴化市农商行巾帼支行申请人民币1200万元贷款，第一次期限18个月，第二次期限12个月。6.兴化市公安局提取的江苏兴化农村合作银行受托支付申请审批表、购销合同，证实兴化市康华食品有限公司于2012年8月14日申请用信金额人民币400万元，授信总额人民币1200万元，交易对手名称盐城市福源食品有限公司，用途购货；兴化市康华食品有限公司于2012年9月17日申请用信金额人民币200万元，授信总额人民币1200万元，交易对手名称江苏天康食品有限公司，用途购货；兴化市康华食品有限公司于2013年1月9日申请用信金额人民币600万元，授信总额人民币1200万元，交易对手名称王某丁、李某甲，用途购原材。7.兴化市公安局扣押决定书、扣押清单、江苏省非税收入一般缴款书，证实2015年2月11日被告人王昌华缴纳案件暂扣款人民币50万元至兴化市公安局。
江苏省沭阳县人民检察院指控：2013年7月11日、10月14日，被告人周某为转贷牟利，先后从沭阳县农村商业银行申请个人助业贷款一笔60万元和一笔100万元，并将该160万元人民币以月息3分借给康某，违法所得人民币29.3万元。公诉机关针对上述指控出示了被告人周某的供述和辩解、证人康某证言、银行凭证等证据，认为被告人周某以转贷牟利为目的，套取金融机构信贷资金高利转贷他人，违法所得数额较大，其行为已触犯的规定，可以从轻处罚。
公诉机关指控：受贿2004年7月至2007年11月，被告人方俊灿任杭州市西湖区人民法院行政庭庭长，期间担任审判长审理了浙江荣邦房地产开发有限公司（下称荣邦公司）作为第三人的行政诉讼案件。2007年11月至2012年8月，被告人方俊灿任杭州市西湖区人民法院执行局局长，期间荣邦公司和该公司法定代表人兼董事长蒋某作为民事案件被执行人在该院被债权人申请执行。2010年5月，被告人方俊灿利用职务上的便利，帮助其哥哥方某以人民币99.8万元的低价从蒋某处购得杭州市西湖区嘉绿景苑西园13幢2单元801室。经鉴定，当时该房产价值人民币130.6672万元，购房价格明显低于市场价30.8672万元。高利转贷2011年9月，被告人方俊灿以转贷牟利为目的，以其所有的杭州市西湖区阳光地带花园（西）10幢2单元101室的房屋作抵押担保，让胡某出面向浙商银行股份有限公司杭州城西支行借款人民币290万元，借款期限自2011年9月27日起至2012年9月26日止，借款年利率为7.216%。后被告人方俊灿将人民币250万元以月利率2.4%借给缪某，将人民币40万元以月利率1.25%借给胡某。期间，被告人方俊灿支付银行利息人民币19万余元，从缪某处共收取利息人民币64万元，从胡某处收取利息6万元，违法所得共计人民币50余万元。2012年9月27日，被告人方俊灿在归还上述银行借款后，又以同样方式，从浙商银行股份有限公司杭州城西支行借款人民币290万元，借款期限自2012年9月27日起到2015年9月26日止，借款年利率为6.15%。后被告人方俊灿将人民币290万元以月利率3.34%借给杭州东龙实业有限公司，共收取利息人民币35万元。此后，因该公司无履行能力，一直未归还本金和支付其余利息。现被告人方俊灿已归还银行借款，期间共支付银行利息人民币55万余元。2015年8月20日，被告人方俊灿因涉嫌受贿被中共杭州市西湖区纪律检查委员会调查，期间如实交代了受贿罪行和办案机关未掌握的高利转贷罪行。公诉人向法庭宣读出示了以下证据：1、户籍证明、干部履历表、行政判决书、执行裁定书、房屋转让合同、借款合同等；2、证人蒋某、方某、赵某等人的证言；3、价格鉴定意见书；4、被告人方俊灿的供述和辩解。
浙江省宁波市镇海区人民检察院指控：2009年至2013年期间，被告人周某甲为牟取私利，先后多次套取农业银行、宁波银行等银行贷款资金转借给宁波东来化工有限公司，非法获利人民币674210元。具体如下：1.2009年5月18日至2013年5月28日期间，被告人周某甲为转贷牟利，以其个人购料为由先后5次向中国农业银行股份有限公司宁波市镇海区支行申请个人综合授信贷款，每次均为人民币80万元。上述贷款资金发放后，被告人周某甲以月息1.5％将该贷款资金全部转借给宁波东来化工有限公司。宁波东来化工有限公司在上述贷款到期前均已归还贷款资金本金，并支付被告人周某甲利息合计人民币557650元。另宁波东来化工有限公司为周某甲支付上述银行贷款利息人民币251500元。被告人周某甲在上述贷款中非法获利人民币557650元。2.2009年10月27日至2012年7月15日期间，被告人周某甲为转贷牟利，又以其丈夫张某甲名义先后8次向宁波银行股份有限公司明州支行申请个人白领通专用最高额借款，每次均为人民币30万元。上述贷款资金发放后，被告人周某甲又以月息2％将该贷款资金全部转借给宁波东来化工有限公司。宁波东来化工有限公司在上述贷款到期前均已归还贷款资金本金，并支付被告人周某甲利息合计人民币174000元。被告人周某甲在支付银行利息人民币57350元，非法获利人民币116650元。案发后，被告人周某甲主动向公安机关投案，并如实交代了上述犯罪事实。为证明以上事实，公诉机关向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人周某甲以转贷牟利为目的，套取金融机构信贷资金高利转贷他人，违法所得数额巨大，其行为已构成高利转贷罪；被告人周某甲有自首情节。提请本院依照之规定，对被告人周某甲予以判处。
浙江省宁波市镇海区人民检察院指控：2009年至2013年期间，被告人周某甲为牟取私利，先后多次套取农业银行、宁波银行等银行贷款资金转借给宁波东来化工有限公司，非法获利人民币674210元。具体如下：1.2009年5月18日至2013年5月28日期间，被告人周某甲为转贷牟利，以其个人购料为由先后5次向中国农业银行股份有限公司宁波市镇海区支行申请个人综合授信贷款，每次均为人民币80万元。上述贷款资金发放后，被告人周某甲以月息1.5％将该贷款资金全部转借给宁波东来化工有限公司。宁波东来化工有限公司在上述贷款到期前均已归还贷款资金本金，并支付被告人周某甲利息合计人民币557650元。另宁波东来化工有限公司为周某甲支付上述银行贷款利息人民币251500元。被告人周某甲在上述贷款中非法获利人民币557650元。2.2009年10月27日至2012年7月15日期间，被告人周某甲为转贷牟利，又以其丈夫张某甲名义先后8次向宁波银行股份有限公司明州支行申请个人白领通专用最高额借款，每次均为人民币30万元。上述贷款资金发放后，被告人周某甲又以月息2％将该贷款资金全部转借给宁波东来化工有限公司。宁波东来化工有限公司在上述贷款到期前均已归还贷款资金本金，并支付被告人周某甲利息合计人民币174000元。被告人周某甲在支付银行利息人民币57350元，非法获利人民币116650元。案发后，被告人周某甲主动向公安机关投案，并如实交代了上述犯罪事实。为证明以上事实，公诉机关向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人周某甲以转贷牟利为目的，套取金融机构信贷资金高利转贷他人，违法所得数额巨大，其行为已构成高利转贷罪；被告人周某甲有自首情节。提请本院依照之规定，对被告人周某甲予以判处。
经审理查明，被告人葛某某与陆某某（另案处理）系夫妻，二人为赚取高额利息差，经商量后决定以房产作抵押，从银行较低利息贷款后进行高息放贷。其中，由陆某某具体办理贷款事宜，被告人葛某某在相关贷款材料上签字配合套取贷款。2012年6月5日开始，二人以进购建筑材料名义，将名下坐落于本市城区树德路286号的房产作抵押，从中国农业银行东阳市支行贷款人民币356万元，贷款利息为每年6分至8分。自2013年年初始，二人以每月3分的高利息将该贷款放贷给浙江某建设有限公司（另案处理）。经查，该笔贷款仅在2013年10月至2014年9月放贷给浙江某建设有限公司期间，被告人葛某某与陆某某二人即非法获利达人民币66万余元。上述事实，被告人葛某某在开庭审理过程中亦无异议，且有同案陆某某的供述、证人陆某、卢向中、卢某、寿某、张某1、张某2、刘某、厉某、王某、杜某、葛某、卢某的证言、公安机关制作的扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、调取证据通知书及农行个人信贷业务申请书、借款合同、房地产抵押清单、个人借款凭证、还款凭证、借款合同申请书、业务凭证、房地产管理局房产档案证明、农行、工行、建行、中行账户信息及交易明细、银行个人结算业务申请书、结算业务凭证、本票、协助查询财产通知书及工行、建行账户交易明细、农行贷款还款流水、贷款明细、协助查封通知书、查封决定书、公安民警出具的抓获经过及被告人葛某某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2008年1月，被告人王某为赚取利息差，以资金周转为名向XX市XX银行贷款人民币400万元，后稠州银行将该笔贷款转入被告人王某15616012110300001962账户，账户内余额共计5374959.01元，随后被告人王某将其中的500万元转入虞某（系被告人王某妻子）账户开出本票500万元，并将该笔钱款借给马XX，约定月利息5分，按月支付。被告人王某于2008年1月25日至2008年5月15日间收取该笔500万元借款的利息91.6万元，其中向XX市XX银行贷款的人民币362.5041万元收到利息664107.51元，期间支付XX市XX银行利息109447.92元，赚取利息差价554659.59元。被告人王某现已退出违法所得。上述事实，被告人王某在庭审过程中亦无异议，且有证人虞某、周某、阮某的证言，贷款合同，(王某账户)存款对私明细表，(虞某账户)存款对私明细表，XX银行00061693本票，本金、利息明细账，进账单，借条(2007年11月16日)，330676254306000079号汇款单，借条(2008年1月25日)，3306762543060000029号汇款单，3306762363010000009号汇款单，3306762543070000034号汇款单，汇票申请，3306762543070000057号汇款单，和解协议及相关材料，贷款利息扣去明细，利息清退单，清退利息证明，情况说明，抓获经过，被告人王某的供述及身份证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2008年1月，被告人王某为赚取利息差，以资金周转为名向XX市XX银行贷款人民币400万元，后稠州银行将该笔贷款转入被告人王某15616012110300001962账户，账户内余额共计5374959.01元，随后被告人王某将其中的500万元转入虞某（系被告人王某妻子）账户开出本票500万元，并将该笔钱款借给马XX，约定月利息5分，按月支付。被告人王某于2008年1月25日至2008年5月15日间收取该笔500万元借款的利息91.6万元，其中向XX市XX银行贷款的人民币362.5041万元收到利息664107.51元，期间支付XX市XX银行利息109447.92元，赚取利息差价554659.59元。被告人王某现已退出违法所得。上述事实，被告人王某在庭审过程中亦无异议，且有证人虞某、周某、阮某的证言，贷款合同，（王某账户）存款对私明细表，（虞某账户）存款对私明细表，XX银行00061693本票，本金、利息明细账，进账单，借条（2007年11月16日），330676254306000079号汇款单，借条（2008年1月25日），3306762543060000029号汇款单，3306762363010000009号汇款单，3306762543070000034号汇款单，汇票申请，3306762543070000057号汇款单，和解协议及相关材料，贷款利息扣去明细，利息清退单，清退利息证明，情况说明，抓获经过，被告人王某的供述及身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年3月6日，被告人邵某以进货为由向温岭农村合作银行温峤支行贷款100万元，后邵某于同日将该100万元贷款，以月息9分出借给孙某甲赚取利差。2013年8月17日，邵某提前还贷，向银行共计支付利息35588元，同期从孙某甲处获取利息450000元，违法所得数额为414412元。为证实上述指控，公诉机关提供了相应证据予以佐证。公诉机关认为，被告人邵某以转贷牟利为目的，套取金融机构信贷资金高利转贷他人，违法所得数额较大，其行为已构成高利转贷罪。为此，诉请本院依照之规定予以惩处。
莆田市城厢区人民法院再审认定：(一)关于受贿的事实1、2004年间，莆田市涵江区陈某某自家房屋加层，由于没有办理续建手续被莆田市涵江区城建监察大队责令停工，陈某某找被告人俞国华帮忙，并二次分别送给俞人民币10000元、5000元。被告人俞国华先后找到姚某某、陈某某、刘某某等人帮忙，最终陈某某的房屋加层得以完工。2、2006年间，莆田市荔城区吴某某因店面装修垃圾占用店门口人行道，被莆田市荔城区城建监察大队制止，吴某某请被告人俞国华帮忙，俞找陈某某说情，在俞的疏通下，吴没有缴纳装修垃圾占用费。2007年春节前的一天，吴某某到被告人俞国华家中，以“拜年”的名义送给俞人民币5000元表示感谢，被告人俞国华收下钱并用于个人开支。3、2008年6月份，莆田市城厢区林某因酒店装修垃圾占用店门口人行道，被莆田市城厢区城建监察大队制止。林某请被告人俞国华帮忙，俞找到郑某某说情，在俞的疏通下，林某没有缴纳装修垃圾占用费。隔了一段时间，被告人俞国华到林某酒店办公室喝茶，林某送给俞人民币3000元，俞收下钱并用于个人开支。4、2009年年初，莆田市荔城区翁某某翻建房屋，因没有办理房屋翻建手续被镇村建站和土地所人员责令停工，翁某某请被告人俞国华帮忙，俞找黄某某、李某等人说情，在被告人俞国华的疏通下，翁某某的房屋最终完工。期间，被告人俞国华于2009年上半年分二次各收受翁某某送给的人民币5000元。另查明，被告人俞国华案发后向中共莆田市纪律检查委员会退出人民币50000元。再审认定上述事实的证据有：莆田市涵江区人民法院(2005)涵执审字第134号行政裁定书、莆田市城乡规划局莆规罚(2004)144号行政处罚决定书及送达回证、《福建省暂时扣留财物收据》等书证，证人陈某某、姚某某、刘某某、吴某某、陈某某、林某、郑某某、翁某某、黄某某、李某、蔡某某、温某某的证言及被告人俞国华在侦查阶段的供述及同步录音录像。(二)关于行贿的事实1、2006年春节期间的一天，被告人俞国华到时任莆田市建设局副局长郑某某（已判刑）的家中，请郑帮忙将其提拔为荔城区城建监察大队大队长，并送给郑某某人民币20000元、皇家礼炮酒两瓶和茶叶一斤，郑某某收下钱物并答应帮忙。2、2006年4、5月间的一天，被告人俞国华到郑某某家中，就自己职务晋升一事请求郑给予帮忙，并送给郑某某美元30000元，郑某某收下钱并答应出面帮忙。3、2007年春节期间的一天，被告人俞国华再次到郑某某家中，请求郑在自己职务晋升上给予帮忙，并送给郑某某人民币20000元和烟酒，郑某某当场收下钱物并表示关于俞提拔的事他肯定会出面帮忙。4、2007年5月，郑某某带领莆田市城市管理执法局组织的有关人员到西藏学习交流，被告人俞国华也一同参加。从西藏返回时，在成都一家酒店郑某某住的房间，俞再次请求郑某某在自己职务晋升上给予帮忙，并送给郑某某人民币40000元，郑某某收下钱并表示给予帮忙。5、2007年底，郑某某儿子郑某要结婚，被告人俞国华为求得今后郑对自己提拔任用的关照，在郑某结婚办酒席前的一天到郑某某办公室送给郑人民币5000元，郑某某当场收下。再审认定上述事实的证据有：户籍证明、莆田市人事局莆市人调(1996)100号文件、原莆田县劳动局莆劳配字(92)第50号批复、被告人俞国华档案资料、强制措施材料，受贿人郑某某的供述和被告人俞国华在侦查阶段的供述。（三）关于骗取贷款、高利转贷的事实2005年11月，被告人俞国华从莆田市兴业银行工作人员邹某某处得知莆田市兴业银行有提供个体工商户营业执照并有抵押物抵押即可办理大额贷款的规定后，找到翁某某、张某某、吴某某要求以该三人名义向兴业银行贷款，得到三人同意。被告人俞国华即虚构翁某某为“步步升电器行”经理、张某某为“宝顺音响”经理、吴某某为“光明石材”经理的虚假身份，伪造了三人的个体工商户营业执照，编造了为扩大经营规模，自有资金暂时短缺的虚假贷款理由，分别于2005年12月1日、2日，通知翁、张、吴三人到兴业银行城厢支行，三人在“兴业银行莆田分行个人客户授信额度申请表”上签字，并用被告人俞国华自己的房产作为抵押后，将相关材料提交到莆田兴业银行城厢支行申请“兴业银行莆田分行个人客户授信额度”。兴业银行经审批后，于2006年3月13日分别批给翁某某、张某某、吴某某人民币550000元、550000元、500000元的“个人综合授信额度”。同日，被告人俞国华将上述人民币1600000元的信用额度全部贷出，款项均转入翁某某、张某某、吴某某三人在兴业银行城厢支行开立的存款账户。被告人俞国华经邹某某介绍以月息3%的利率将前述款项转借给刘某某。同日，被告人俞国华将前述款项从翁某某、张某某、吴某某的账户转账至刘某某的银行账户。同年9月12日、13日，被告人俞国华将上述贷款归还银行。期间被告人俞国华共收取利息人民币288000元，支付给银行利息人民币55296.51元，共赚取利差人民币232703.49元。之后，被告人俞国华又将上述信用额度多次贷出。其中：2006年9月13日，将张某某的信用额度人民币550000元贷出，同年10月13日还贷；2006年11月8日，将张某某、翁某某的信用额度共计人民币1100000元贷出，同月10日还贷；2007年1月15日、16日，将三人信用额度1600000元贷出，2007年2月13日、14日还贷；2007年3月26日、27日将张某某、吴某某的信用额度共计人民币1050000元贷出，同年4月10日还贷。再审认定上述事实的证据有：“兴业银行莆田分行个人客户授信额度”申办手续及发放贷款手续的相关材料、莆田市城厢区工商局证明、张某某、吴某某、翁某某的兴业银行帐户查询单、有关利息单、转帐借贷方凭证等书证，证人张某某、吴某某、翁某某、陈某某、邹某某、刘某某的证言及被告人俞国华在侦查阶段的供述。（四）关于抽逃出资的事实2010年3月30日，被告人俞国华出资人民币8000000元作为公司的注册资本，并以妻子陈某某、儿子俞某的名义向莆田市工商行政管理局注册登记“福建省聚宝华房地产有限公司”(以下简称聚宝华公司)。同月，“莆田市农业银行荔城支行十字街分理处”(以下简称农行十字街分理处)主任郑某某为了完成储蓄任务，请求被告人俞国华将钱存入该分理处，并提供了“莆田市城厢区华新机械配件经营部”(以下简称华新经营部)的13421001040001223号帐户。被告人俞国华在“聚宝华公司”与“华新经营部”没有业务往来的情况下，以虚构购买材料的名义，指使同案犯俞某（已判刑）将福建省聚宝华房地产有限公司的注册资本人民币8000000元，于同年4月30日汇出人民币3000000元和同年5月19日汇出人民币5000000元分二次转移到华新机械配件经营部的帐户，致“聚宝华公司”没有任何资金。“华新经营部”的法定代表人陈某某收到该款后，于当天通过网银帐户将款转入被告人俞国华在农行十字街分理处所开的6228460690000383119号个人帐户上。2010年7月9日，该款转回“聚宝华公司”的帐户中。再审认定上述事实的证据有：“聚宝华公司”的申请设立材料、聚宝华房地产公司的企业登记表、存款凭证、俞某的兴业银行帐户流水帐、俞某领取支票凭证及聚宝华公司转帐凭证、华新经营部的帐户查询清单、俞国华农行帐户存款凭证等书证，证人郑某某、陈某某的证言及俞国华在侦查阶段的供述。另外，公诉机关还向法庭提交市纪委案件线索移送表、立案决定书、破案经过等证据材料。莆田市城厢区人民法院再审认为：被告人俞国华在莆田市荔城区城建监察大队、莆田市城市管理执法局执法一大队工作期间，利用本人职务形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，非法收受他人财物共计人民币33000元；为谋取不正当利益，多次送给国家工作人员财物共计人民币85000元、美元30000元（折合人民币240217.5元）；又虚构身份及贷款理由，多次骗取银行贷款，情节严重；违反贷款用途，将银行贷款用于放贷，收取高额利息，非法获利人民币232703.49元，违法所得数额较大；还伙同他人违反公司法的有关规定，在有限责任公司成立后又转移全部注册资本，数额巨大；其行为已分别构成受贿罪、行贿罪、高利转贷罪、骗取贷款罪、抽逃出资罪。公诉机关指控罪名均成立。被告人俞国华在案发后退清受贿赃款，酌情从轻处罚。其在被追诉前主动交待行贿行为，依法可以减轻处罚；辩护人该辩护意见，本院予以采纳；但辩护人提出的被告人俞国华是因涉嫌伪造学历问题被纪委审查后主动交代了本案的犯罪行为，俞在被审查期间，在罪行尚未被发现，未受到讯问、未被采取强制措施时主动交代本案的行为，具有自首情节的辩护意见，缺乏事实依据，不予采纳。据此，依照的规定，判决：一、被告人俞国华犯受贿罪，判处有期徒刑二年；犯行贿罪，判处有期徒刑三年；犯高利转贷罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币110万元；犯骗取贷款罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币30万元；犯抽逃出资罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币15万元；决定执行有期徒刑十年，并处罚金人民币155万元。二、中共莆田市纪律检查委员会扣押的人民币50000元，其中人民币33000元作为被告人俞国华犯受贿罪的赃款，人民币17000元抵扣被告人俞国华犯高利转贷罪的违法所得，均予以没收，上缴国库。三、继续向被告人俞国华追缴违法所得人民币215703.49元，予以没收，上缴国库。宣判后，原审被告人俞国华不服，提出上诉。上诉人俞国华及其辩护人诉辩称：1、上诉人俞国华的行为不构成受贿罪。其只收取陈某某5000元，但已退还，收受翁某某5000元，其中2400元已退还，无收取吴某某、林某任何款项，即使有收礼，也包含着朋友的成分，不能一概认定为是受贿，其关于受贿的供述系被刑讯逼供的情况下作出的，其并无利用本人职务形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，只是单纯利用亲友关系，为请托人办事，从中收受财物，不应以受贿论处；2、上诉人俞国华的行为不构成行贿罪。上诉人是被郑某某以“升官”为诱饵，欺骗下多次向郑某某送钱，即上诉人的“行贿”是在被欺骗的情况下被动发生的。如果索贿问题不能认定，上诉人构成行贿罪，但应当更低处罚或免于处罚，因为刑法、司法解释对行贿罪虽然有规定，但实践中极少追究行贿人的刑事责任，特别是在行贿人主动交待的情况下；3、上诉人俞国华的行为依法不构成骗取贷款罪。上诉人没有骗取贷款的故意。且其不是骗取贷款罪的主体，也没有伪造营业执照，除其在公安机关的供述外，本案并无其他证据证实该营业执照是上诉人伪造的，其提供了价值相当的房产作为抵押，客观上不存在骗取贷款的事实；4、上诉人俞国华的行为不构成高利转贷罪。上诉人上诉称：其不是高利转贷罪的主体，是翁某某等三人向银行借款，银行的贷款也是直接拨入翁某某等三人的账户，其在客观上不存在高利转贷的行为。辩护人辩称：上诉人进行转贷纯粹是因银行工作人员的介绍，其向银行贷款根本不是为了转贷；5、上诉人俞国华不构成抽逃出资罪。其不是聚宝华公司的股东或发起人，不是抽逃出资罪的主体，也不存在抽逃出资的事实，其只是帮助朋友揽储任务，也没有造成损失。且抽逃出资的行为在公司经济实体中普遍存在，但被定罪判刑的极少。莆田市人民检察院出庭检察员意见：建议二审法院对原判认定的骗取贷款罪、高利转贷罪择一重罪认定，同时驳回上诉人俞国华其他上诉理由，维持原判关于受贿罪、行贿罪、抽逃出资罪的定罪量刑。经审理查明，再审二审查明的事实与再审一审查明认定的事实一致。认定本案事实的证据再审一审法院在公开开庭审理时已出示、质证、辩论和认证，经本院审查，证据来源合法，内容客观真实，证据之间能相互印证，予以确认。再审二审期间，上诉人俞国华申请证人陈某某、翁某某、林某出庭作证，证明证人陈某某、翁某某、林某没有给上诉人俞国华行贿。本院经审查认为，陈某某出庭证言陈述其有送5000元给俞国华；情况反映人为陈某某的“冤假错案”材料一份中，陈述其并未拿钱给俞国华；在侦查阶段又陈述拿15000元给俞国华。证人陈某某的三次证言均不一致，但其在检察机关的证言和俞国华在侦查阶段的供述能相互印证，故应采纳陈某某侦查阶段的证言；翁某某、林某的出庭证言与之前侦查阶段的证言、俞国华的供述，及其俞国华在最初一审庭审笔录相互矛盾，证人认为是在侦查阶段被刑讯逼供的情况下作出的笔录又无法提供证据支持，故应采纳侦查阶段的证人证言。关于上诉人俞国华及其辩护人诉、辩称，俞国华不构成受贿罪。经查，上诉人提出其受到侦查机关的刑讯逼供而作出有罪供述，但无提供其被刑讯逼供的相关线索和证据，且侦查机关提供的同步录音录像证实上诉人是在正常情况下作出的有罪供述，而该供述多次陈述了上诉人收受他人现金的事实，并与相关证人在侦查阶段的证言能相互印证。且上诉人俞国华是利用本人职务形成的便利条件，并通过其他国家工作人员的职务行为，为他人谋取利益，不是单纯利用亲友关系，收受财物，其行为符合受贿罪的特征。故上诉人俞国华及其辩护人的该诉辩意见不能成立，不予采纳。关于上诉人俞国华及其辩护人诉、辩称，俞国华不构成行贿罪。经查，上诉人称其系被郑某某欺骗而多次向郑某某送钱，但无证据证实。而经庭审举证、质证的证据能够证实上诉人俞国华是为了自己在职务上的提拔能够得到郑某某的帮助而主动向郑某某行贿。故上诉人俞国华及其辩护人的该诉辩意见不能成立，不予采纳。关于上诉人俞国华及其辩护人诉、辩称，俞国华不构成高利转贷罪。经查，上诉人在侦查阶段已供述其系为了赚取差额利息而向银行申请贷款，该供述与邹某某的证言相印证，且其向银行申请贷款时，并无具体的实体经营项目，申请贷款时主观上是具有转贷牟利为目的故意，且上诉人获取贷款后，也将款项转贷刘某某，侵犯了国家对银行信贷资金发放的管理和国家对利率管理秩序。故上诉人俞国华及其辩护人的该诉辩意见不能成立，不予采纳。关于上诉人俞国华及其辩护人诉、辩称，俞国华不构成抽逃出资罪。经查，上诉人俞国华虽不是聚宝华公司的股东，但其指使该公司的股东同案犯俞某将公司的注册资金全部转出，属抽逃出资的共犯。故上诉人俞国华及其辩护人的该诉辩意见不能成立，不予采纳。关于上诉人俞国华及其辩护人诉、辩称，俞国华不构成骗取贷款罪。经查，俞国华虽虚构翁某某、张某某、吴某某的职务身份，并伪造三人的个体工商户营业执照，但俞国华同时亦向银行提供了真实的房产作为担保，不会给银行资金造成风险。且俞国华在案发前均已偿还贷款，客观方面没有给银行造成重大损失，上诉人俞国华及其辩护人诉辩称俞国华不构成骗取贷款罪的意见成立，予以采纳。
龙海市人民检察院指控：一、受贿2005年2月至2015年5月间,被告人林坚贞利用其担任南靖县土地管理局副局长、南靖县水利局局长、南靖县山城镇党委书记之职便,在土地整理、项目用地征迁、防洪堤除险加固、清淤工程发包、水电站发电管理、取水申请和技改资金申请、拨付、施工、验收等过程中,先后多次收受他人贿送的现金、烟酒等物,共计价值人民币469000元。具体犯罪事实如下:（一）2005年2月间,被告人林坚贞利用其担任南靖县土地管理局副局长的职便,在其办公室内收受南靖县土地整理项目实际承建人卢某2国贿送的现金人民币15O00元。（二）2007年12月至2011年8、9月间,被告人林坚贞利用其担任南靖县水利局局长的职便,收受南靖县龙某2(新罗)水电站负责人王某专在南靖县杨某的烟酒商店内为其安排的价值2万元的土特产,并先后8次在其办公室内收受王某专贿送的现金合计人民币40000元和烟酒等物品。（三）2O08年1月至2010年2月间,被告人林坚贞利用其担任南靖县水利局局长的职便,先后3次在南靖县龙山镇国道旧车站路段、被告人林坚贞位于南靖县金山镇马公村老家的住处等处收受南靖县金裕水电站负责人陈某1贿送的现金合计人民币60000元和香烟等物品。（四）2008年1月至2011年9月间,被告人林坚贞利用其担任南靖县水利局局长的职便,先后8次在其办公室内收受南靖县国绿水电公司负责人吴某1贿送的现金合计人民币60000元和烟茶等物品。（五）2008年9月至2012年1月间,被告人林坚贞利用其担任南靖县水利局局长的职便,先后8次在其位于南靖县山城镇紫荆新村金山宿舍楼的住处收受南靖县湖心岛清淤工程及南靖县船场溪打捞工程承包方赖某贿送的现金合计人民币16000元和烟茶等物品。（六）2009年10月至2012年1月间,被告人林坚贞利用其担任南靖县水利局局长的职便,先后5次在其位于南靖县金山镇马公村老家的住处、南靖县金山镇供销饭店等处收受南靖县龙成某水电站和月星水电站负责人卢某1贿送的现金合计人民币50000元。（七）2010年2月和2012年1月间,被告人林坚贞利用其担任南靖县水利局局长的职便,先后2次在其位于南靖县山城镇紫荆新村金山宿舍楼的住处、南靖县山城镇江滨路锦绣花园的住处收受南靖县红岭排涝站更新改造工程承包方黄某2贿送的现金合计人民币20000元和土鸭等物品。（八）2010年底至2011年初,被告人林坚贞利用其担任南靖县水利局局长的职便,在其位于南靖县金山镇马公村老家的住处收受南靖县龙山堤加固工程承包方陈某2贿送的现金人民币5000元。（九）2010年9、10月间,被告人林坚贞利用其担任南靖县水利局原局长的职便,在其办公室内收受南靖县靖城镇沧溪电排站技改项目承包方林某1贿送的现金人民币12000元。（十）2011年底至2013年底,被告人林坚贞利用其担任南靖县水利局局长、山城镇党委书记的职便,先后2次收受南靖县毅平水电站股东刘某1贿送的现金合计人民币50000元和南靖县荆都溪水电站原始股价值人民币50000元。（十一）2011年7月至12月间,被告人林坚贞利用其担任南靖县水利局局长的职便,先后3次在其位于南靖县山城镇紫荆新村金山宿舍楼的住处收受南靖县靖城镇东坂电排站建设工程承包方黄某4贿送的现金合计人民币24000元。（十二）2011年8、9月间,被告人林坚贞利用其担任南靖县水利局局长的职便,在其办公室内收受南靖县山城镇桥头村防洪堤除险加固工程承包方谢某1贿送的现金人民币10000元和烟酒等物品。（十三）2013年2月至2015年2月间,被告人林坚贞利用其担任山城镇党委书记的职便,先后3次在其办公室内收受漳州恒坤钢结构有限公司法人姜某贿送的现金合计人民币12000元。（十四）2015年3月间,被告人林坚贞利用其担任山城镇党委书记的职便,在南靖县山城镇江滨路锦绣花园门口收受南靖县凯翔精密机械有限公司负责人戴某贿送的现金合计人民币5000元和烟酒等物品。（十五）2015年4、5月间,被告人林坚贞利用其担任山城镇党委书记的职便,在其办公室内收受福建紫荆花调味食品有限公司负责人张某1贿送的现金人民币8000元及该公司产品等物品。（十六）2015年5月间,被告人林坚贞利用其担任山城镇党委书记的职便,在其办公室内收受溢绿农业开发有限公司法定代表人方某贿送的现金人民币12000元和香烟等物品。二、贪污2009年9月间,被告人林坚贞利用任南靖县水利局局长的职便,在其参股的南靖县毅平水电站不符合技改条件的前提下,指使南靖县水利局工作人员以毅平水电站需建设10kv线路为由,虚拟一份《关于要求拨款支持南靖县毅平水电站改造资金的请示》,以南靖县水利局的名义向福建省水利厅提出技改补助人民币200000元申请,由其签发上报。2009年12月,福建省水利厅审批下拨补助款人民币60000元至南靖县水利局。被告人林坚贞叫南靖县毅平水电站负责人刘某1(系其妹夫)开具收据,并出具南靖县毅平水电站的委托书,将该补助款转到刘某1个人银行帐户,后让刘某1将该补助款人民币60000元交给被告人林坚贞的妻子陈某4并占为己有。三、高利转贷2012年1月10日，被告人林坚贞授意其妹夫刘某1，以购买农副产品需要资金为由向南靖县马公信用社贷款100万元。同月12日，被告人林坚贞向刘某1借得该款，并以月息2%将该100万元转借给庄某1，从中赚取利息差。至2014年11月，被告人林坚贞共收取庄某1支付的利息678636.364元，扣除支付给南靖县马公信用社的贷款利息239484.34元，共非法获利439152.024元。2015年11月26日,被告人林坚贞接到南靖县纪委副书记电话通知后即到其办公室,后由漳州市纪委调查组带至漳州市廉政文化教育中心接受审查。案发后,被告人林坚贞主动交代其涉嫌受贿罪的第1-9、11-16条事实;2015年12月25日龙海市纪委没收被告人林坚贞违规收受的款项72万元。案发后,被告人林坚贞举报刘新涉嫌挪用公款、贪污等犯罪事实,举报张某4涉嫌非法持有枪支的犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供的证据有书证、证人证言、被告人的供述及辩解等。认为被告人林坚贞利用职务上的便利，多次收受他人送款共计人民币469000元,为他人谋取利益；利用职务上的便利,骗取公款60000元；以转贷牟利为目的，套取金融机构信贷资金，高利转贷他人，违法所得数额达439152.024元。提请依照的规定，以受贿罪、贪污罪和高利转贷罪追究被告人林坚贞的刑事责任。公诉人在庭审中发表公诉意见，认为被告人林坚贞受贿数额巨大、贪污数额较大、高利转贷非法获利数额较大。林坚贞在案发后有立功情节，可以从轻处罚。被告人林坚贞是否构成自首，由法院依法认定。对于被告人林坚贞高利转贷非法获利的数额，以100万元为基数而收取的利息减去支付的贷款利息,而收取利息的计算，以林坚贞向庄某1收取借款110万的利息总额，再按被告人林坚贞套取的信贷资金100万元在其借给庄某1110万元的总额中所占的比例予以相除。被告人林坚贞对起诉书指控的受贿犯罪事实，均无异议；林坚贞对起诉书指控的贪污过程没有异议，但辩称这6万元到其妻子的手里后不久，因毅平水电站的三个股东要退股，就用这6万元用于退还股东的股金。林坚贞对起诉书指控其贷款转借出去的过程没有异议，但辩称其于2012年8月份就提前还款40万元，从2012年1月份第一次贷款100万元，贷款期限为一年，之后是续贷，利息差计算到2014年11月份是否合理，由法院依法审查。辩护人提出：1、指控林坚贞收受刘某15万元股权证为受贿，依据不足。因林坚贞收取股权证后，都没有参加股东会议，也没有对股权证进行更名，也没有动用过分红部分，最后将这股权证及领取分红的存折一并退还。所以林坚贞对这5万元的股权证没有实际行使权利，也没有占有。2、林坚贞收取刘某15万元现金，是基于林坚贞与其妹夫刘某1之间的特殊关系，且他们也是合作伙伴，林坚贞的行为并没有违反相关规定。所以，这5万元不能认定为受贿。3、指控林坚贞犯贪污罪，缺乏事实和法律依据。首先，技改资金审批权不在于南靖县水利局而在于省水利厅，故林坚贞没有利用职务上的便利。其次，林坚贞将毅平水电站获得的技改资金6万元用于退还毅平水电站要退股的股东，应认定林坚贞代毅平水电站退还股金的行为，并不属于“事后对赃款的处置”。4、指控高利转贷的事实不清。第一次贷款后，林坚贞于2012年8月2日就提前还款40万元，并于2013年1月份又还60万元，至此，借贷关系已终结。在之后的续贷中，款项也不全是林坚贞在使用。故林坚贞的非法获利数额，应以100万元为基数计算利息差至2013年8月2日，接下来以60万元为基数计算至2013年1月。公诉机关以延续计算利息差至2014年11月是错误的。5、庭审中，林坚贞认罪态度好，均能如实供述犯罪事实，林坚贞对于犯罪是否成立的辩解，不应纳入对被告人犯罪态度的考量，故应认定林坚贞为自首。6、林坚贞有立功情节，且积极退赃。综上所述，建议对林坚贞减轻处罚。
福建省南靖县人民检察院指控：一、受贿2001年至2015年11月，被告人章靖川在担任南靖县公安局治安科科长、治安管理大队大队长、副局长期间，利用审核审批民用爆炸物品、烟花爆竹购买、运输手续及负责查处治安行政案件、刑事案件等职务便利，收受阮某、邹某1、颜某等8人（均另案处理）送给的好处费合计66.1万元（币种：人民币，下同），具体事实如下：1、被告人章靖川收受阮某送给的40万元。（1）2001年至2015年，阮某为取得和感谢被告人章靖川对其公司在办理爆炸物品购买、运输手续等方面的支持，每年年初均到被告人章靖川家里送给章靖川现金。其中，2001年至2004年每年送1万元，4次合计4万元；2005年至2012年每年送2万元，8次合计16万元；2013年至2015年每年送3万元，3次合计9万元。以上15次共计29万元，被告人章靖川均予以收受。（2）2004年5～6月，被告人章靖川在与阮某一起投资江西寻乌县文某钢铁有限公司（下称“文某公司”）过程中，阮某为取得被告人章靖川对其在经营爆炸物品等方面的支持，表示愿意替被告人章靖川垫付10万元投资款，被告人章靖川表示同意并出具一张借条给阮某。2004年至2009年，文某公司亏损直至停产（期间未分红），阮某替被告人章靖川出资的10万元本金只能收回3.2万元。2009年1月左右的一天，阮某带本金收回的3.2万元和之前被告人章靖川出具的10万元借条到被告人章靖川家中交给章靖川，并称文某公司投资不但没有分红而且投资款只收回本金的32%，被告人章靖川将3.2万元和借条予以收受。至今，被告人章靖川均未将10万元归还给阮某亦未向阮某表示要归还该笔10万元款项。（3）2015年11月的一天，在得知被告人章靖川的大女儿要结婚的消息后，阮某到被告人章靖川家里，以给章靖川女儿结婚红包的名义，送给被告人章靖川现金1万元（用红包袋装），感谢章靖川对其公司在办理爆炸物品购买、运输手续等方面的支持,被告人章靖川予以收受。2、被告人章靖川收受邹某1好处费合计13.1万元。（1）2003年7月，吴某1因参与“六合彩”赌博被南靖县公安局治安科查处，吴某1拿了现金6000元（用红包袋装）委托邹某1帮忙理顺关系。之后的一天，邹某1到被告人章靖川家里把装有现金6000元红包送给章靖川，请被告人章靖川对吴某1给予关照，被告人章靖川表示答应并予以收受。（2）2006年至2015年间，邹某1为取得和感谢被告人章靖川对其的长期支持，每年春节前都到被告人章靖川家里送给章靖川现金3000元，10次共计3万元，被告人章靖川均予以收受。（3）2008年春节前的一天，邹某1和被告人章靖川一起到漳州购买新衣服，因价格问题没买成并回到被告人章靖川家中后，邹某1为感谢被告人章靖川的支持，送给被告人章靖川现金8000元，被告人章靖川予以收受。（4）2008年6月至2008年11月期间，邹某1为感谢被告人章靖川对其在南靖县龙山镇东某无证开采高岭土的支持，先后4次到被告人章靖川的家里送给章靖川现金5万元，被告人章靖川均予以收受。其中，2008年6月送给被告人章靖川1万元；2008年7月送给被告人章靖川1万元；2008年9月送给被告人章靖川1.5万元；2008年11月送给被告人章靖川1.5万元。（5）2012年5～6月份，邹某1的大儿子邹文雄参与开设赌场被南靖县公安局国保大队查处。之后的一天，邹某1在被告人章靖川家里送给章靖川现金2万元，请被告人章靖川出面帮忙说情，章靖川表示答应并予以收受。（6）2013年5月，被告人章靖川与邹某1一起到西藏旅游期间，邹某1为感谢被告人章靖川的支持，替章靖川支付购买土特产的费用5000多元。从西藏回来后，被告人章靖川再次邮寄购买将近8000元土特产，后邹某1为感谢被告人章靖川的支持，到被告人章靖川家里拿了现金8000元给章靖川表示要支付购买费用，章靖川予以收受，后被告人章靖川拿了近2000元土特产给邹某1。以上邹某12次替被告人章靖川实际支付款项合计1.1万多元。（7）2013年8月的一天，邹某1到被告人章靖川办公室找章靖川，以给被告人章靖川小女儿上大学购买电脑为名，送给被告人章靖川现金6000元，感谢被告人章靖川的关照。被告人章靖川予以收受。3、被告人章靖川收受颜某、李某等2人好处费合计5万元。（1）2015年中秋节前的一天，南靖县隆某贸易有限公司股东颜某到被告人章靖川家里，感谢被告人章靖川对其公司在办理烟花爆竹购买、运输许可手续过程中给予的关照，并送给被告人章靖川现金3万元，被告人章靖川予以收受。（2）南靖县土产生活用品公司烟花爆竹经营部承包人李某为感谢被告人章靖川对其在办理烟花爆竹购买、运输许可手续过程中给予的关照，先后5次到被告人章靖川家中送给被告人章靖川现金2万元，章靖川予以收受。其中，2008年春节前一天，送给被告人章靖川现金4000元；2012年至2015年四年间，每年春节前均送给章靖川现金4000元，4年合计1.6万元。4、被告人章靖川收受陈某3、简某、张某1、方某等4人好处费合计8万元。（1）2012年3月的一天，陈某3到被告人章靖川家中，送给被告人章靖川现金2万元，请章靖川在南靖县公安局查办吴某3涉嫌非法经营一案时给予吴某3关照，被告人章靖川答应并予以收受。（2）2012年5月的一天，简某到被告人章靖川家中，送给被告人章靖川现金1万元，请被告人章靖川在南靖县公安局查办其涉嫌非法经营案过程中在投案时给予办理取保候审，被告人章靖川答应并予以收受。2012年5月，简某投案自首后被取保候审后的一天，简某再次到被告人章靖川家里，送给被告人章靖川现金1万元，感谢被告人章靖川同意对其取保候审，被告人章靖川再次予以收受。以上，被告人章靖川两次共收受简某现金2万元。（3）2013年5月的一天，张某1到被告人章靖川家里，送给被告人章靖川现金2万元，请被告人章靖川在南靖县公安局查办张某2涉嫌非法经营一案时给予张某2关照，办理取保候审，被告人章靖川答应并予以收受。（4）2015年9月的一天，方某到被告人章靖川家里，送给被告人章靖川现金2万元，请被告人章靖川在南靖县公安局查办张某3涉嫌非法经营一案时给予张某3关照，办理取保候审，被告人章靖川答应并予以收受。二、高利转贷2010年4月2日，被告人章靖川以转贷牟利为目的，用“装修房屋”的名义从中国农业银行股份有限公司南靖县支行（以下简称“南靖县农行”）申办到80万元自助循环贷款额度，并于当日自筹20万元，连同南靖县农行贷款的80万元共100万元通过阮某转账借给福建利南硅业集团有限公司董事长庄某1，作为被告人章靖川在利南集团的个人投资，以此赚取利息差额。被告人章靖川与庄某1约定月息2%，按季度结算利息，后庄某1于2010年4月2日写一张向章靖川借款100万元的借条给被告人章靖川。之后，被告人章靖川多次向阮某借款周转，用于归还南靖县农行到期贷款并重新贷取。2013年3月份，被告人章靖川归还全部贷款本息。截止2013年3月份，被告人章靖川共违法获取利息差额人民币33.27702万元。针对上述事实，公诉机关出示、宣读了相应的证据予以证明。公诉机关指控认为，被告人章靖川身为国家工作人员，利用职务便利，非法收受他人财物，数额人民币66.1万元，为他人谋取利益；章靖川为赚取利息差额，套取金融机构信贷资金高利转贷他人，违法所得人民币33.27702万元，数额较大，其行为已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，依法应以受贿罪、高利转贷罪追究其刑事责任。被告人章靖川一人犯数罪，依法应当数罪并罚。章靖川庭审中对受贿犯罪事实没有如实供述，量刑时应予考虑。受贿违法所得已退清，可以酌情从轻处罚。章靖川对高利转贷犯罪事实能如实供述，且已向金融机构归还所套取的资金，可以酌情从轻处罚。建议对章靖川犯受贿罪在有期徒刑三年六个月至四年六个月的幅度内判处刑罚，并处罚金；对章靖川犯高利转贷罪在在有期徒刑六个月至一年的幅度内判处刑罚，并处罚金。被告人章靖川对公诉机关指控其构成受贿罪无异议，但对指控受贿部分事实及数额有异议。对指控高利转贷罪有异议，认为其不构成高利转贷罪。章靖川提出：1、阮某为其垫付10万元投资文某公司不是受贿，而是借贷关系。其大女儿结婚，阮某送给的红包1万元是礼金，不是受贿。2、指控其收受邹某1贿赂13.1万元不成立。其没有收受邹某1因吴某1参与六合彩赌博而送给的6000元；其没有收受邹某1要让其买新衣服的8000元；其没有收受邹某1因无证开采高岭土而送给的5万元；其没有收受邹某1因邹某3参与开设赌场而送给的现金2万元；其没有收受邹某1因其小女儿上大学购买电脑而送给的6000元。其与邹某1两家关系好，春节有互相往来包红包，具体数额记不清，但指控2006年至2015年每年收受邹某1红包3000元不属实。与邹某1去西藏旅游期间，邹某1是送给其土特产，并非现金。3、其没有收受陈某3为涉嫌非法经营犯罪嫌疑人吴某3说情而转送的2万元。4、2010年4月2日其贷款80万元高利转贷给庄某1属实，但当年9月15日已全部归还，还款后再贷款项没有用于转贷。其高利转贷赚取的利息差数额不足10万元，不构成犯罪。其辩护人刘雷提出：（一）关于收受阮某款项的部分事实问题：1、对《起诉书》指控的与阮某一起投资江西寻乌县文某钢铁公司的10万元投资借款，认定为章靖川的受贿款，于法无据。第一，章靖川与阮某共同投资的客观行为真实有效，与章靖川的职务行为本身没有关联性。第二，阮某交还10万借条给章靖川，双方并未达成该款“不用还”的合意，章靖川也没有许诺为阮某谋利情形。第三，从获益的角度来看，章靖川并未实际获益10万元，公诉机关指控其受贿10万，显然不当。2、关于以给章靖川女儿结婚的名义送的1万元红包，属于人情交往的“礼金”，不宜认定。（二）关于邹某1的部分事实问题：1、吴某1委托邹某1送钱6000元一事，因为章靖川极力否认，证据不足，不能认定。2、对章靖川逢年过节收受的“礼金”，共计有3万元，这几笔均无具体的请托事项，不应作受贿犯罪数额认定。3、关于因购衣不成邹某1送钱8000元给章靖川一事，因章靖川极力否认，证据不足，不能认定。4、关于2008年期间邹某1所送共计5万感谢费不能成立。一是被告人章靖川极力否认有收到该款。二是2008年7月系章靖川刚提任公安局副局长，没有收受该款的理由。三是2008年很长一段时间在福州参加局长培训班，人都不在南靖，邹某1所述2008年11月在章靖川家中送钱一事，显然是站不住脚。5、关于2012年5～6月，收受邹某1因其儿子邹某3开设赌场被查处一事的现金2万元，不属实。一是章靖川与邹某1交往多年，关系甚密，章靖川怎么会因为打个电话表示关心，而收邹某1的钱呢？二是邹某3本身涉案较轻，仅判处拘役四个月及缓刑，邹某1有必要花钱来摆平此事吗？6、关于2013年5月及后来西藏旅游购物收受邹某1款项1.1万元之事，证据不足。一是该笔不是以现金方式收受，实为物品；二是在案证据没有受贿标的“物品”予以佐证；三是关于其中第二次购货收受6000的部分，邹某1的证言与章靖川供述不一致。7、关于2013年8月的一天，邹某1以给章靖川小女儿上大学购买电脑为名，送给被告人6000元之事，章靖川极力否认，不足以认定。（三）关于收受陈某3款项的事实问题：指控陈某3在2012年3月的一天，给章靖川送钱2万元一事，不能成立。一是章靖川极力否认收受2万元之事；二是陈某3与章靖川平时往来较少，陈某3无送钱之必要，章靖川也无行照顾吴某3之实。（四）关于高利转贷罪部分事实问题：被告人章靖川办理的是“个人综合消费自助循环贷款”，每笔贷款都是相对独立的。章靖川于2010年4月2日从农行首次贷款出80万元，确实用于“高利转贷”给利南公司的庄某1，但该笔贷款已于2010年9月15日还清给银行，即章靖川所谓高利转贷行为也予以当日截止终结，章靖川所得仅为65476.07元，不构成高利转贷罪。之后章靖川的贷款并非用于转贷庄某1或其他人牟利，而用于偿还借款资金和用于个人消费。关于对章靖川量刑问题：起诉书指控的66.1万元的受贿数额扣除不予认定的26.1万元（阮某11万元、邹某113.1万元和陈某32万元）后应当认定为40万元，大部分事实是章靖川主动交代的、且已退清全部退款，建议对章靖川判处三年有期徒刑，并适用缓刑。
共青城市人民检察院指控，2011年3月26日，被告人熊某某以其妻子鲁某名下昌九高速路西侧（万某天小区）总面积为3288.32平方米的商铺作抵押，在拉斯维加音乐会所及同洲宾馆已装修完毕的情况下，以装修并筹办“拉斯维加”音乐会所及同洲宾馆的名义，使用伪造的装修合同、虚构交易对手“程建桥”向德安县农村合作银行（现更名为共青城农村商业银行股份有限公司德安支行）申请贷款1000万元人民币。德安县农村合作银行审查后于2011年4月1日、4月2日分别发放贷款人民币200万元、800万元至“程某”的账户中，后两笔贷款均于贷款发放当日转入熊某某的账户。2011年4月2日，韩某向被告人熊某某借款800万元，熊某某在预先扣除30万元的借款利息后将所贷款项中的770万元转至韩某账户。2011年4月20日，韩某按照被告人熊某某要求将350万元转入程某账户用于归还熊某某。2011年5月25日，韩某按照熊某某指示连本带息将500万元汇至汪某账户，后汪某于2011年5月25日、26日分别将450万元、50万元转至熊某某账户。另查明，被告人熊某某虚构的交易对手“程某”的身份信息系伪造；“拉斯维加”音乐会所装修造价实为300万元，熊某某伪造的装修合同中，将装修造价虚报为1218万元。为证实上述指控事实，公诉机关向法庭提交了银行进账单、交易流水、个人借款合同、证人证言等证据。据此认为，被告人熊某某的行为已经触犯了之规定，应以高利转贷罪追究刑事责任。提请本院依法判处。
共青城市人民检察院指控，2011年3月26日，被告人熊某某以其妻子鲁某名下昌九高速路西侧（万象新天小区）总面积为3288.32平方米的商铺作抵押，在拉斯维加音乐会所及同洲宾馆已装修完毕的情况下，以装修并筹办“拉斯维加”音乐会所及同洲宾馆的名义，使用伪造的装修合同、虚构交易对手“程建桥”向德安县农村合作银行（现更名为共青城农村商业银行股份有限公司德安支行）申请贷款1000万元人民币。德安县农村合作银行审查后于2011年4月1日、4月2日分别发放贷款人民币200万元、800万元至“程建桥”的账户中，后两笔贷款均于贷款发放当日转入熊某某的账户。2011年4月2日，韩某向被告人熊某某借款800万元，熊某某在预先扣除30万元的借款利息后将所贷款项中的770万元转至韩某账户。2011年4月20日，韩某按照被告人熊某某要求将350万元转入程建桥账户用于归还熊某某。2011年5月25日，韩某按照熊某某指示连本带息将500万元汇至汪某某账户，后汪某某于2011年5月25日、26日分别将450万元、50万元转至熊某某账户。另查明，被告人熊某某虚构的交易对手“程建桥”的身份信息系伪造；“拉斯维加”音乐会所装修造价实为300万元，熊某某伪造的装修合同中，将装修造价虚报为1218万元。为证实上述指控事实，公诉机关向法庭提交了银行进账单、交易流水、个人借款合同、证人证言等证据。据此认为，被告人熊某某的行为已经触犯了之规定，应以高利转贷罪追究刑事责任。提请本院依法判处。
高安市人民检察院指控：2013年8月，被告人鄢某某向曾某大提出，想用自己的房子做抵押从银行贷款放到他那里吃利息，曾某大同意按月息2.5分计算。于是鄢某某以高安市独城镇街上的自建住房（房屋所有权证号：1027072）做抵押向银行申请贷款，理由是瓷砖销售需要资金周转，经高安市独城镇农商银行审批放贷90万元，贷款期限一年，月利率0.825%，利息按月偿还，到期归还本金。2013年11月3日，贷款发放到账后鄢某某将该笔贷款中的80万元以月利率二分五（2.5%）转借给曾某大，曾某大按月支付利息，借期一年。2014年11月3日借款到期时，鄢某某收回80万元本金，并得到曾某大支付的共计24万元的利息。同日鄢某某偿还了银行的80万元贷款本金，并按月偿还银行利息，共计偿还银行利息7.92万元，鄢某某从中赚取利差16.08万元。2016年3月22日，被告人鄢某某到高安市公安局投案自首。针对上述指控，高安市人民检察院向法庭提供了相应的证据，认为被告人鄢某某的行为已触犯规定的情节，属自首。提请依法判处。被告人鄢某某对起诉书的犯罪事实无异议。其辩护人提出：一、被告人鄢某某是否应当以高利转贷罪追究其刑事责任，有待商榷；二、如被告人鄢某某以高利转贷追究其刑事责任，其还具有法定酌定的从轻处罚的情节,被告人鄢某某系自首，可以从轻或者减轻处罚；被告人鄢某某系初犯，偶犯，对其可酌情从轻处罚。
原审判决认定：被告人周立刚利用担任沂源县中小企业局(以下简称中小企业局)局长的职务便利，于2011年至2012年贪污公款88800元；于2012年5月为其司机张某1向淄博安信融资担保有限公司(以下简称安信公司)索要桑塔纳轿车一辆，价值41328元。被告人周立刚作为沂源县友和大酒店(以下简称友和大酒店)的实际控制人，于2010年3月至2012年7月，安排将个人贷款1600万元中的760万元以高于贷款月利率1.5%的利息转借给安信公司，友和大酒店共计获利120余万元。上述事实，有证人温某、陈某1、韩某、王某1、王某2、程某、吴某、张某1、于某等人证言，记帐凭证、银行交易明细、银行卡支取明细、贷款手续、机动车转移手续等书证，被告人的供述和辩解等证据予以证实。
公诉机关指控，2008年3月20日，乳山市兴发房地产开发有限公司(以下简称兴发公司)与被告人李某甲签订《借款协议》。按照协议，被告人李某甲于2008年3月21日以购钢材为由向乳山市农村信用合作联社城区信用社贷款260万元，并高利转借给兴发房地产公司使用。截止2012年3月21日，被告人李某甲从兴发房地产获取除农信贷款正常利息外的额外收入人民币566898元。借款期满后，被告人李某甲分别于2012年3月22日、2013年7月22日与兴发房地产公司续签借款协议，借款利息按照年利率20％计算。截止2015年6月，被告人李某甲共从兴发房地产公司获取除农信贷款正常利息外的额外收入人民币692304.3元。公诉机关认为，被告人李某甲以转贷牟利为目的，套取金融机构信贷资金高利转贷他人，违法所得数额较大，其行为触犯了之规定，应当以高利转贷罪追究其刑事责任。被告人李某甲对公诉机关指控的犯罪事实与罪名均提出异议，辩称其不是以转贷牟利为目的而贷款，是村主任因村资金紧张而找他帮助贷款用于新农村建设。辩护人提出以下辩护意见：被告人李某甲主观上不具有转贷牟利的目的；被告人已付和要付的贷款利息，应从违法所得中扣除；被告人李某甲到案后如实供述，可以从轻处罚；没有给金融机构造成损失，可以酌情从轻处罚；
湖南省长沙市雨花区人民法院审理查明：（一）高利转贷事实部分2012年6月间被告人张斌纠合被告人侯某以装修的名义于2012年6月14日从长沙市雨花农村合作银行万家丽路支行套取贷款资金500万元、用个人经营的名义于2012年6月14日从中信银行股份有限公司长沙分行套取贷款资金670万元，随后于2012年6月14日当日将1170万元贷款存入湖南大旗空间设计有限公司账户（账号为43×××67，转账前账户余额为521.17元），次日被告人张斌、侯某要求该公司法定代表人郑某分22次将10516000元通过网银转账至被告人侯某的建设银行卡上（卡号为43×××99，转账前余额为10876.92元）。2012年6月18日，被告人侯某将该笔资金分2笔（其中一笔为572.2436万元，另一笔为399.9912万元，共计972.2348万元，剩余的242元为刷卡转账11次扣掉的总手续费）转存至自己的中信银行卡上（卡号为62×××29，转账前账户余额为18518.02元）。后被告人张斌纠合被告人侯某将该笔资金以5-8分不等的月息高利分别转贷给龙某、聂某甲、刘某甲共计810万元（其中转贷给龙某60万元、聂某甲50万元、刘某甲700万元）。具体转贷事实如下：1、2012年6月21日，被告人张斌、侯某将上述被告人侯某的中信银行卡上的放贷资金中的60万元以5分的月息转贷给龙某，龙某之后归还了被告人张斌本金495000元，被告人张斌、侯某为此收取龙某所付的利息共计3万元。2、2012年6月22日，被告人张斌通过柳大围的介绍将上述被告人侯某的中信银行卡上的放贷资金中的50万元以8分的月息转贷给聂某甲，约定借款期限5个月。聂某甲为此支付被告人张斌、侯某利息共计20万元。因柳大围从聂某甲所借的50万元私自拿走了10多万元，聂某甲与被告人张斌、柳大围发生纠纷，该50万元本金直至2012年11月被告人侯某又向聂某甲借款的形式解决。此后双方又就该笔新借款发生纠纷，为此被告人侯某于2012年11月30日以聂某丙、聂某甲欠款逾期不还为由起诉至长沙市天心区人民法院。3、2012年6月26日，被告人张斌、侯某将上述被告人侯某的中信银行卡上的放贷资金中的700万元以6分的月息转贷给湖南金豆豆渔都农业发展有限公司，2013年2月5日收回借款本金700万元。被告人张斌、侯某从中收取利息共计80余万元，超过正常利息约60万元。该院认定上述事实的证据有：1、被告人张斌出具的贷款申请报告、借款借据、进账单等书证与被告人张斌账户明细，证明2012年6月1日被告人张斌以创莲酒楼浦沅店扩建装修需资金1000万元为由向长沙雨花农村合作银行万家丽路支行贷款500万元，借款利率为年8‰，期限为2年。2012年6月14日被告人张斌出具了借款500万元的借据。2012年6月14日该支行将500万元转账至被告人张斌账户。2、个人借款凭证与被告人侯某的账户开户情况，证明被告人侯某2012年6月14日从中信银行股份有限公司长沙分行贷款670万元，借款利率为年8.96‰，期限为3年。3、湖南大旗空间设计有限公司企业活期明细信息，证明2012年6月14日被告人张斌将贷款的500万元转入该公司账户，同日被告人侯某将贷款的670万元转入湖南大旗空间设计有限公司账户。2012年6月15日，该公司将10516000元分22次转入被告人侯某的建行卡上。4、调取证据清单与签购单等书证，证明2012年6月18日，被告人侯某将其建设银行卡上的9722590元转账至中信银行长沙市友谊路支行内部账户，随即将97223480元转至自己的中信银行卡上（卡号为62×××29）。2012年6月18日，被告人侯某将资金刷卡转账11次转存至自己的中信银行卡上（卡号为62×××29）的事实。5、证人邹某、郑某、龙某、聂某甲、刘某甲、胡某甲、唐某甲的证言。其中证人邹某（中信银行长沙友谊路支行职员）证明上述2012年6月18日，被告人侯某11次将所贷资金转存至自己的中信银行卡上的事实。证人郑某（湖南大旗空间设计有限公司法定代表人）证明2012年5月份的时候被告人张斌说他的公司需要发展、发工资，现在手头没有钱，所以要从银行贷一笔钱，需要从证人郑某的公司过一下帐，被告人张斌和郑某为此还签订了酒店装修协议。2012年6月14日被告人张斌和侯某就分别向湖南大旗空间设计有限公司账户内转账存入500万和670万元，2012年6月15日，被告人张斌、侯某又以网银转账的方式将前一天转账存入的1170万元转走了。证人龙某证明2012年端午节（2012年6月23日）前找被告人张斌以5分的月息借款60万元，也就是3万元／月的利息。并称之后所借的60万元的本金和利息都还清了，其中本金是通过转账的形式还的，利息是支付的现金。证人聂某甲证明2012年端午节期间因为业务需要，需50万元的流动资金，通过柳大围找被告人张斌借了50万元，为期5个月，月息为8分，总共支付利息20万元。柳大围从中取现和消费了12.5万元左右，并说算他欠被告人张斌的。并称到2012年11月已全部还清了。给张斌还款是在2012年9、10月。因为2012年9、10月的时候，坪塘大道4标段的工程款结账，长沙市岳麓区政府给了自己120万元。证人刘某甲（湖南金豆豆渔都农业发展有限公司董事长）证明2012年6月的时候，因为急需用700万元，就找到被告人张斌，经过商谈，被告人张斌同意以被告人侯某作为借款人将700万元资金放贷给湖南金豆豆渔都农业发展有限公司，并以6分的月息收取高额利息共计252万元。并证明在放款时被告人张斌另外转账给刘某甲45万元，之后又要刘某甲转回去42万元。该笔借款的700万元与利息252万元已经全部还清了。证人胡某甲（湖南金豆豆渔都农业发展有限公司的出纳）证明2013年2月间刘某甲归还给了被告人侯某500万元，并指派胡某甲在2012年两次通过“POS”机付过2笔钱给被告人侯某。2013年3月后被告人侯某又带了1个男子来湖南金豆豆渔都农业发展有限公司吵，讲刘某甲欠账不还。证人唐某甲证明2012年10月31日长沙市高桥汽配城3栋北2-3号汽车配件店的“POS”机有一笔262668元的进账，之后在2012年10月31日和11月1日分6次转到了被告人张斌的账户内。6、被告人柳大围、向鹏辉、孟某的供述。被告人柳大围证明2012年端午节前后被告人张斌要侯某用她的中信银行卡转了50万元到聂某甲的中信银行卡，双方口头约定借款利息为8分，借款时间为5个月，利息为一共是20万元。之后柳大围从中分多次从聂某甲的中信卡上取出17.5万元现金来自己花了。后20万元的利息聂某甲都支付给了被告人张斌。但被告人张斌讲50万元的本金聂某甲一直没有还。2012年11月中旬被告人张斌与被告人柳大围找到聂某甲又签订了150万元的借款合同。被告人向鹏辉证明上述在被告人张斌的指示下到湖南金豆豆渔都农业发展有限公司找刘某甲要债的事实。被告人孟某证明2012年6、7月间，被告人张斌约到创莲酒店见面，说是刘某甲想找他借一笔700万元左右的资金，要孟某帮他办理借款方面的手续。7、被告人张斌所写的账本，证明被告人张斌借款给龙某、聂某甲、刘某甲并收取利息的事实。8、中信银行借记卡账户交易明细清单，证明被告人侯某的中信银行借记卡于2012年6月21日转账60万元给龙某。9、借记卡账户交易明细清单，证明2012年6月21日龙某的中信银行卡（卡号62×××80）收到60万元。10、个人账户明细信息，证明被告人张斌的建设银行个人账户（卡号为62×××96）于2012年7月20日至2012年9月25日期间3次收到龙某的495000元。11、中信银行借记卡账户交易明细清单，证明被告人侯某的中信银行借记卡于2012年6月22日转账50万元给聂某甲。12、民间借贷协议，证明聂某甲作为借款保证人、聂某甲的父亲聂某丙作为借款人与作为贷款人的被告人侯某于2012年11月27日签订民间借贷协议，内容为由聂某甲作为借款保证人、聂某丙从被告人侯某处借款270万元，期限自2012年11月27日至2012年11月28日。13、长沙市天心区人民法院庭审笔录，证明被告人侯某于2012年11月30日以聂某丙、聂某甲欠款逾期不还为由起诉至长沙市天心区人民法院。2013年3月18日被告人侯某在该院开庭时当庭称上述聂某甲2012年6月22日所借50万元已在173万元中偿还。14、融资意向协议书，证明2012年6月22日被告人侯某同意向湖南金豆豆渔都农业发展有限公司刘某甲借款700万元。15、借款合同，证明2012年6月25日湖南金豆豆渔都农业发展有限公司向被告人侯某借款700万元，借款期限为1个月，借款利率为2.1﹪／月。16、中信银行借记卡账户交易明细清单、电汇凭证与湖南金豆豆渔都农业发展有限公司出具的《承诺函》，证明被告人侯某的中信银行借记卡于2012年6月26日转账700万元给该公司。17、银行流水记录与账户明细查询结果，证明2012年7月5日，证人刘某甲将42万元转账至被告人张斌的银行卡上（卡号62×××96）。2012年9月25日，证人刘某甲的银行卡（卡号为47×××69）转账30万元至被告人张斌的银行卡上（卡号62×××96）。2012年10月30日证人刘某甲安排长沙市雨花区东良工具设备商行存入被告人张斌的银行卡上（卡号62×××96）262668元。18、银联POS机签购单，证明2012年7月31日，证人刘某甲安排会计陪被告人张斌、侯某到金龙二手车行刷销售点终端机具（“POS”机）还账24万元。2012年8月1日，证人龙某将24万元转入被告人侯某的中信银行卡（卡号62×××29）。19、证人龙某证明2012年7、8月间的一天下午，被告人张斌到证人龙某的金龙二手车行说1个女的要通过刷“POS”机还账24万元。2012年8月1日，证人龙某将该24万元转入被告人侯某的中信银行卡（卡号62×××29）。20、个人账户明细与被告人侯某出具的《收条》，证明证人刘某甲的兴业银行卡（账号为62×××16）2012年7月23日将200万元汇款给被告人侯某的中信银行卡上（卡号62×××29）。21、被告人张斌、侯某出具的《授权书》与长沙市雨花区捷益酒店管理有限公司账户明细，证明2013年2月5日湖南金豆豆渔都农业发展有限公司将500万元按照被告人张斌、侯某的要求转账存入被告人张斌所在的长沙市雨花区捷益酒店管理有限公司。被告人张斌、侯某表示700万元借款关系终止。22、借条、接处警案（事）件登记表，证明2013年2月5日，刘某甲出具借条称借被告人侯某60万元。被告人张斌还写说明称双方就700万元借款一事结算后，刘某甲还欠被告人侯某60万元。2013年3月4日证人胡某甲向公安机关报警称“任路”（即被告人张斌的职员）以刘某甲欠了“任路”公司侯某60万元，双方发生纠纷，公安机关要求双方通过法律途径解决。23、扣押物品清单，证明2013年5月11日公安机关扣押被告人侯某持有的中国建设银行卡2张（卡号分别为43×××99、62×××96）、中信银行卡3张（其中1张卡号为62×××29）、中国银行卡1张与被告人张斌持有的银行卡等银行卡。24、被告人张斌、侯某的供述：被告人张斌对上述借款给刘某甲、龙某、聂某甲的具体情况供述属实，但辩称都没有收利息。之所以在2012年11月又借给聂某甲270万元是把借给聂某甲的这50万元借款作了了结。被告人侯某供述被告人张斌伙同自己分别从长沙雨花区农村合作银行万家丽路支行和中信银行友谊路支行贷款500万元和670万元，后转贷给他人。龙某全部归还了本金和利息，还的利息总额要问被告人张斌；聂某甲还了5个月左右的利息，但是本金一直没有还；刘某甲700万元的本金都归还了，至于还的利息被告人侯某知道的有100多万元。当时贷款主要是被告人张斌的意思，整个贷款、借钱的过程也是以被告人张斌为主，被告人侯某自己不过是帮忙而已，被告人张斌并没有特意给自己报酬。（二）故意伤害被害人聂某甲事实部分2012年11月25日下午，被害人聂某甲此前因工程需要向被告人张斌要求借款后双方就放款一事在创莲酒楼商谈，被告人向鹏辉认为被害人聂某甲在与被告人张斌商谈时“调子高”，遂和被害人聂某甲发生冲突，随即对被害人聂某甲拳打脚踢，导致被害人聂某甲6根肋骨骨折以及多处软组织挫擦伤，经鉴定已构成轻伤。该院认定上述事实的证据有：1、报案材料，证明2012年11月25日晚20时许，公安机关接到群众报案在创莲酒楼前有人被打，公安机关前往现场了解系因债务纠纷引起，要求双方自行调解。2、被害人聂某甲的陈述，证明上述被被告人向鹏辉打伤的事实。3、证人黄某的证言，证明2012年11月的一天下午，按照聂某甲的要求驾车将他送到创莲酒楼，去找被告人张斌谈事情。但谈了几分钟就谈崩了，之后被告人张斌就先走了。被告人向鹏辉又和聂某甲在包厢内打起来了。黄某就进去把被告人向鹏辉拉开了，不让他打聂某甲。派出所的民警来后把双方都带到了派出所，之后就叫聂某甲去了医院。4、被告人张斌、何某、柳大围的交代。被告人张斌交代2012年11月25日下午因聂某甲要求借钱自己没答应，聂某甲因为喝了酒调子很高，还骂被告人张斌，被告人张斌很不开心的离开了。被告人何某交代2012年11月25日下午，被告人张斌在创莲酒店说把聂某甲叫过来谈借钱、还钱的事情，被告人柳大围就打电话把聂某甲叫过来了。聂某甲过来后和被告人张斌谈了几句双方就谈僵了，被告人张斌随即就走了。被告人向鹏辉就和聂某甲吵起来了，之后就打起来了，被告人向鹏辉额头流了血，聂某甲身上也有血。派出所的民警来后把2人一起带到了派出所，后来要双方各自到医院治疗。被告人柳大围交代2012年11月18日，被害人聂某甲因工程需要，通过被告人柳大围向被告人张斌借款。2012年11月25日17时许，被告人张斌说他同意借钱给聂某甲，要柳大围打电话将聂某甲约至创莲酒店，被害人聂某甲到达酒店后，被告人张斌和聂某甲关于借钱的事又吵起来了，被告人张斌就起身往外走了。被告人向鹏辉就对被害人聂某甲拳打脚踢。派出所民警之后过来了把双方带到派出所，但是没有做处理。5、长沙市公安局雨花分局物证鉴定室2012年12月28日出具的（雨）公（物）鉴（法临）字（2012）第1115号《法医学人体损伤程度鉴定书》，证明2012年11月26日经中南大学湘雅二医院X线诊断、2012年12月25日鉴定，被害人聂某甲被打致左侧第3-7肋骨骨折、右侧第8肋骨骨折、面部、胸部、左大腿等处软组织挫擦伤，属于轻伤。6、被告人向鹏辉的供述。被告人向鹏辉在被抓获后对上述事实供认不讳。（三）故意伤害被害人聂某甲、张某事实部分2013年2月26日下午17时许，为追讨债务，被告人张斌纠集被告人向鹏辉、孟某乘坐被告人何某等人所驾的车赶至被害人聂某甲位于长沙市岳麓区坪塘镇山塘村观塘湖湾组154号的家中，找到被害人聂某甲后，被告人向鹏辉、何某、孟某强行将被害人聂某甲拖上车准备带走，因被害人聂某甲反抗，被告人孟某控制住被害人聂某甲不让其反抗，被告人向鹏辉则对被害人聂某甲实施殴打，随后，被告人向鹏辉、何某、孟某强行将被害人聂某甲拖上车准备带走，被害人聂某甲的母亲张某见状上前阻拦，抓住被告人张斌不让离开，与被告人张斌扭打在一起，后被告人向鹏辉又对被害人张某实施殴打。经鉴定，被害人聂某甲、张某的伤情均构成轻伤。该院认定上述事实的证据有：1、被害人聂某甲、张某的报案材料与陈述，证明上述遭到伤害的事实。2、证人朱某、秦某甲、于某、聂某乙的证言。其中证人朱某证明2013年2月下旬的一天，被告人张斌在创莲酒店对被告人向鹏辉、何某、孟某说有事去坪塘看一下。之后就一起乘车去了坪塘。到了坪塘后被告人向鹏辉、何某、孟某见到1个中年男子之后就朝他奔去，想控制住他直接往车上拖，但是那个中年男子拼命地反抗，于是他们就对他进行拳打脚踢，之后把他拖上了车，在车上被告人向鹏辉接到被告人张斌打来的电话，让他把那个中年男子带到坪塘派出所，朱某就开车到了派出所，证人秦某甲证明2013年2月26日下午看见有5个年轻男子从1辆车上下来后找到聂某甲，其中一个男子就用手臂勒住聂某甲的脖子，另外两个男子分别抓住聂某甲的手，还有两个人就对聂某甲拳打脚踢，并把聂某甲往车上拖，张某急忙从家里跑出来，喊救命，还要旁边围观的群众打110报警，结果也被其中1个人打了，张某就挡在车的前面不准车开走，另外一个男的就把张某扯开了，还打了她。证人于某证明2012年2月26日下午4-5点钟，听到有人喊救命，就看见聂某甲家门口，张某和一个男子扭打在一起，那个男子就把张某的手扭住别在身后，另外一个男子就打她，之后打她的那个男子就走了，张某就扯住扭住她的那个男子。后来派出所的人就来了，把他们带走了。证人聂某乙证明2013年2月26日下午5点钟左右听到外面有喧闹声，就看见张某家的巷子口上围了好多人，赶过去就看见张某抓住一个男子，他把张某推到地上，但张某还是不放手。他就拖张某，并威胁张某，要张某放手。聂某乙要他等派出所的人来了处理。他就打电话说他被人拖住了，走不了了。之后派出所的民警就来了。3、辨认笔录，证明被害人聂某甲经辨认照片后指认被告人何某就是2013年2月26日殴打自己的“小何伢子”。被害人聂某甲经辨认照片后指认被告人孟某曾于2013年2月26日控制自己身体。被害人张某经辨认照片后指认被告人张斌曾于2013年2月26日殴打自己。证人于学中经辨认照片后指认被告人张斌曾于2013年2月26日殴打张某。证人聂某乙经辨认照片后指认被告人张斌就是2013年2月26日被张某揪住的男子。证人朱某经辨认照片后指认被害人聂某甲就是被被告人向鹏辉、何某、孟某殴打的中年男子。4、辨认笔录与照片，证明被告人张斌、向鹏辉经辨认后指认被害人聂某甲及其母亲被殴打的现场；被告人张斌经辨认后指认被被害人张某扯住的现场。5、长沙市公安局岳麓分局物证鉴定室2013年3月3日出具的（长）公（岳）鉴（法临）字（2013）第0120号《损伤检验鉴定书》，证明2013年2月28日经鉴定，被害人聂某甲2013年2月26日被打致左上颌中切牙脱落、右上颌中切牙折断、双上颌骨额突骨折及左上颌窦前壁粉碎性骨折，评定为轻伤；双侧鼻骨骨折、全身多处软组织挫、擦伤等损伤评定为轻微伤。6、长沙市公安局岳麓分局物证鉴定室2013年3月3日出具的（长）公（岳）鉴（法临）字（2013）第0121号《损伤检验鉴定书》与2014年6月12日出具的《情况说明》，证明2013年3月3日经鉴定，被害人张某左侧桡骨远端骨折、全身多处皮肤软组织挫伤，符合钝性外力所致，评定为轻伤。2014年6月12日评定为轻伤二级。7、被告人张斌、向鹏辉、何某、孟某的供述：被告人张斌供述称聂某甲找自己借了钱之后，不蛮理自己了，被告人张斌觉得应该给他点颜色，所以在创莲酒楼召集被告人何某、向鹏辉、孟某要他们去找聂某甲，表达要带他回来的意思，被告人向鹏辉和何某他们往往会很领会被告人张斌的意思，用不着被告人张斌亲口说动不动手打，他们会给对方颜色让对方他们怕，他们都会晓得怎么去做，被告人张斌作为老板，看着就行了。被告人向鹏辉供述被告人张斌对我们说聂某甲欠了他270万块钱，不但不还钱而且还不认账，所以要我们把他带过来（意思是看牛，非法拘禁）好好教训他，我们才去动手抓聂某甲的。被告人何某供述自己开着被告人张斌的车和张斌一起去的，打人就是被告人向鹏辉一个人动了手。其他人架着他准备塞到车上，被告人何某开门。被告人孟某供述被告人向鹏辉直接对着聂某甲拳打脚踢起来，被告人孟某挽着聂某甲的手不让他动。（四）妨害作证事实部分2012年11月间聂某甲再次向被告人张斌要求借款，经商议，双方达成协议，被告人张斌指使被告人侯某作为贷款人，与作为保证人的聂某甲，借款人的聂某丙（聂某甲之父）签订了《民间借贷协议》，约定聂某甲作为保证人，聂某丙作为借款人向作为贷款人的被告人侯某借款270万元，期限自2012年11月27日至2012年11月28日共2天。实际上被告人张斌只是借给聂某甲100万元，其余170万元除抵付聂某甲之前借款的50万元本金和此前聂某甲应付的聂某甲与被告人张斌、柳大围合伙在被告人张斌经营的位于长沙市曙光路的七天连锁酒店长沙鸿铭中心店内所开电游室应付的租金和押金（但聂某甲与被告人张斌未就具体数额达成协议）外，剩下的作为被告人张斌先行收取的该高利贷的利息。为此2012年11月27日被告人张斌、侯某与聂某丙前往中信银行长沙友谊支行，被告人张斌指使被告人侯某办理了转账手续，被告人侯某先向聂某丙的中信银行卡上转入170万元，随即又从聂某丙的中信银行卡上取出1699999元存入被告人张斌的中信银行卡上，再由被告人张斌的中信银行卡向被告人侯某的银行卡转账存入170万元，被告人侯某又存入100万元到聂某丙的银行卡上。2012年11月30日被告人张斌指使被告人侯某以聂某丙、聂某甲欠款270万元逾期不还为由起诉至长沙市天心区人民法院，要求判令聂某丙偿还借款本金270万元及其产生的利息，聂某甲承担连带清偿责任。长沙市天心区人民法院受理后，聂某甲向该院提出2012年11月27日聂某丙的银行卡上并未收到270万元，实际上只收到100万元。被告人张斌、侯某发现起诉聂某丙、聂某甲于2012年11月27日从自己手上借款270万元证据不足可能会败诉的情况下，为了赢得民事诉讼和隐瞒实际收取高额利息的事实，被告人张斌、侯某合谋又改口聂某甲另外还欠款170万元，其中除聂某甲应支付24万元的租金以及2万元的押金，应归还2012年6月22日被告人张斌通过被告人侯某的中信银行卡上所借的50万元本金外，还虚构聂某甲曾借50万元现金，为此应支付20万元的利息和需支付向鹏辉、何某27万元的中介费，为此被告人张斌、侯某单独或者共同指使多人作伪证。具体事实如下：1、2012年11月27日，被告人张斌指使其下属向鹏辉在自己捏造的中介服务合同上签字，2013年3月5日，被告人张斌指使下属何某到长沙市天心区人民法院作伪证，虚构了聂某甲在向自己借款的过程中系经向鹏辉、何某委托介绍，聂某甲需支付向鹏辉、何某每人135000元中介服务费的事实。2、2013年1月6日，被告人张斌、侯某指使梁某（创莲酒楼员工）和尹某（梁某老乡）按照其要求书写虚假证明，以证明2012年6月25日聂某甲前往创莲酒楼从被告人张斌手上借走50万元现金。3、2013年1月7日，被告人张斌、侯某指使其下属庞某（七天连锁酒店长沙鸿铭中心店的电工）按照其要求书写虚假证明，在庞某不清楚聂某甲应支付被告人张斌、侯某租金与押金实际数额的情况下虚构了聂某甲欠被告人张斌、侯某24万元租金加2万元押金的事实。4、2013年3月4日，被告人张斌要求聂某甲下属肖某甲写下虚假证明，虚构了聂某甲欠张斌、侯某173万元的事实，事后被告人张斌拿给肖某甲1100元作为报酬。案发后肖某甲已退交公安机关1100元，公安机关予以扣押。5、2013年3月4日，被告人张斌要求柳大围书写虚假证明并前往长沙市天心区人民法院作伪证，虚构了聂某甲欠被告人张斌、侯某173万元（具体包括100万元的借款、20万元的利息、27万元的中介费、24万元的租金以及2万元的押金）的事实。6、2013年3月5日被告人张斌指使其下属孟某、任路前往长沙市天心区人民法院作伪证，虚构了2012年6月25日聂某甲前往创莲酒楼从被告人张斌手上借走50万元现金的事实。该院认定上述事实的证据有：1、证人邹某、李某、聂某甲、聂某丙、肖某甲、尹某、梁某、庞某、余某、黎某、周某的证言。证人邹某、李某（中信银行长沙友谊支行营业部职员）证明上述2012年11月27日被告人张斌、侯某转款给聂某丙的情况。证人聂某甲证明2012年6月找被告人张斌借了50万元，柳大围从中拿走125000元，之后被告人张斌承认其中85000元算聂某甲还了。2012年10月被告人张斌要聂某甲出面与被告人张斌、柳大围合伙在长沙市曙光路的七天酒店内开电游室，资金由被告人张斌提供，未与聂某甲谈利息的事情。证人聂某甲还提过要付租金，被告人张斌说不要钱。聂某甲还拿来8台电游机，但没开张电游机就被派出所没收了，聂某甲就对被告人张斌说不搞了。之后聂某甲因业务需要又想找张斌借150万元，还签了合同，但没有付。2012年11月27日被告人张斌又说可以，并要聂某甲去转账。聂某甲就要聂某丙去了。他们打来电话说转了270万元到聂某丙账上，接着又说被告人张斌又从聂某丙账户上划走了170万元。证人聂某丙证明上述2012年11月27日与被告人张斌、侯某前往中信银行办理转账手续，先是向聂某丙的中信银行卡上转入170万元，随即又从聂某丙的中信银行卡上取出1699999元存入被告人张斌的中信银行卡上，被告人侯某又存入100万元到聂某丙银行卡上的事实，并证明是被告人侯某拿了聂某丙的银行卡和居民身份证交给银行办的转账手续，被告人张斌又要聂某丙在借款金额为270万元的合同上签了字。被告人张斌还要聂某丙再取出3万元说是给律师的费用。证人肖某甲证明上述聂某甲向被告人张斌借款的事实，并证明2012年10月聂某甲租了被告人张斌的七天酒店的9楼准备做生意，由肖某甲在那里负责，租金是每月2万元。2012年11月27日下午肖某甲与聂某丙到了创莲酒楼找到被告人张斌，被告人张斌同意借150万元给聂某丙，分6个月还，月息0.12元／万元，每个月18万元的利息再加上2万元的房租。柳大围打了电话给聂某甲，之后聂某甲给肖某甲打来电话说按被告人张斌的意思办。随后肖某甲就与聂某丙、被告人张斌、侯某前往中信银行办理转账手续。肖某甲见被告人张斌、侯某将170万元转给聂某丙后随即又取出，就打电话告诉了聂某甲，柳大围打了电话给聂某甲说其中120万元是此次借的100万元与上次所借的50万元的利息，另外50万元是他还被告人张斌的借款。聂某甲说同意转这170万元。在整个借款过程中没听说中介服务合同的事。2013年3月4日被告人张斌带人找到肖某甲，要求肖某甲证明之前聂某甲曾借过被告人张斌170万元。被告人张斌还给了肖某甲1100元，说是“辛苦费”。证人尹某、梁某证明并不认识聂某甲，自己所写证明说看见被告人张斌给聂某甲50万元实际上没这回事。2013年1月6日尹某到创莲酒楼想找梁某借2000元，被告人张斌、侯某就找来按照他们的要求做了假证。证人庞某证明被告人张斌是七天酒店鸿铭中心店的业主。2012年底聂某甲来该店租房（后来知道是开电游室），聂某甲还说要庞某负责水电维修，但具体的租赁期限、押金数额等结果并不清楚。之后被告人张斌、侯某找来要求写证明，庞某就按照他们的要求写上了具体的租赁期限、押金与租金额。证人余某（湖南琨霖律师事务所律师）证明2012年11月初被告人张斌和聂某甲商量好后由聂某丙在借款金额为150万元的借款合同签字，但没有写借款期限和利率。聂某甲和柳大围又在保证合同上签了字。过了十来天的一天下午，被告人张斌打来电话要余某去中信银行长沙友谊路支行，被告人张斌、侯某和聂某丙、柳大围也来了，被告人张斌要余某写了一张270万元的借款合同，他说不要写借款期限，还要柳大围在保证人为柳大围与聂某甲的保证合同上签了字。余某写的利率是法律保护的2%，至于实际上是多少并不知道。随后被告人张斌、侯某带着聂某丙办理了转账手续。具体的操作余某并不知道，被告人张斌给了1万元作为报酬。过了几天被告人张斌又找来说聂某甲租了他的酒店店面开游戏厅被公安机关查了，肯定没钱还债，就要余某帮他向法院起诉聂某甲和聂某丙归还270万元借款本金及利息，后来法院说经查那天转账时实际只给了聂某丙100万元，被告人张斌就说另外170万元是聂某甲之前借了100万元，其中1次是拿的50万元现金，还通过转账借了50万元，加上20万元的利息、27万元的中介服务费、26万元的租金，被告人张斌还找人作证。余某就将该案交给黎某去办了。证人黎某（湖南琨霖律师事务所实习律师）证明2012年12月底该所的周某律师打来电话说余某有个案子要交给黎某。之后余某就给了1本侯某和聂某丙的借款纠纷案卷，并一起去了创莲酒楼找到了被告人张斌、侯某。被告人张斌介绍了借款的情况，说另外借的170万元没有借款凭证，但有证人证言，由他负责找来。黎某就要他准备好，并要证人去法院作证。之后被告人张斌给了4个证人的书面证言，并说是证人自己写的。后来被告人张斌、侯某带了4个证人与黎某去了长沙市天心区法院，但因为对方当事人没过来就没开庭，黎某就把被告人张斌给的证人的书面证言交给了法官。证人周某（湖南琨霖律师事务所律师）证明2012年12月底或（2013年）年初时余某律师打来电话说有个借款人是侯某的案子要求帮忙开个庭，周某因为自己也有案件要办，就将该案交给了黎某。2、被告人向鹏辉、孟某、何某、柳大围的供述：被告人向鹏辉交代上述被告人张斌指使任路、柳大围等人书写虚假证据并前往法院作伪证的事实，其中证明被告人张斌曾拿出一份中介服务合同，要被告人向鹏辉签字，被告人向鹏辉没看合同的内容就签了字。2013年3月的一天被告人向鹏辉、何某在被告人张斌的带领下去找过肖某甲，被告人张斌说约了肖某甲见面，要肖某甲为他和聂某甲的借款之事作证，但被告人向鹏辉没看见肖某甲。被告人孟某交代上述受被告人张斌指使前往法院作伪证的事实，实际上在2012年6月份被告人孟某还不认识被告人张斌，纯属作伪证。但被告人张斌说不去不行。被告人何某交代上述受被告人张斌指使前往法院作伪证的事实，并证明根本就不知道聂某甲找被告人张斌借了多少钱，也没有从中牵线，更没有5%的中介费这一说。但被告人张斌还是要求写，被告人何某也就按照被告人张斌的要求写了一个证明。被告人张斌说过聂某甲租房的事，但实际情况被告人何某并不很清楚。2013年3月的一天被告人张斌还为此找过肖某甲，张斌要肖某甲按他的意思写了证明。之后被告人张斌说他给了肖某甲几百元。被告人柳大围交代上述受被告人张斌指使作伪证的事实，并证明2012年端午节的前几天介绍聂某甲找被告人张斌借了50万元。被告人张斌说本金未还。之后被告人张斌默认的借款本金是150万元，这其中还要还掉之前聂某甲欠他的50万元；借款利息是1角2，每月就是18万元再加上每月2万元的七天酒店9楼的租金，借款期限是6个月，这样算下来所谓的利息共120万元。这270万元中，扣掉120万元的利息钱，再扣掉聂某甲之前欠的50万元，再扣掉被告人张斌要求给律师的3万元就正好是97万元了。在2012年11月27日被告人张斌要聂某丙取了3万元现金，说是律师费和手续费，之后拿了1万元给律师，剩下的2万元自己留下了。3、民间借贷协议，证明2012年11月27日聂某丙、聂某甲与被告人侯某签订借贷协议，内容为聂某丙从被告人侯某处借款270万元，期限自2012年11月27日至2012年11月28日共2天，聂某甲为保证人。4、调取证据清单、个人转账凭证、个人存款凭条、个人取款凭条与账户交易明细等书证，证明上述2012年11月27日转存款事实，其中被告人侯某的中信银行卡（卡号为62×××29）将170万元转入被害人聂某丙的中信银行卡（卡号为62×××85）内；聂某丙的该中信银行卡取款1699999元；被告人张斌的中信银行卡（卡号为62×××72）存入170万元。该中信银行卡将170万元转入被告人侯某的中信银行卡内。被告人侯某的中信银行卡将100万元转入被害人聂某丙的中信银行卡内。聂某丙的中信银行卡内取款3万元。5、民事起诉状，证明2012年11月30日被告人侯某以2012年11月27日在聂某甲提供连带保证责任担保的情况下向聂某丙提供270万元，约定借款期限2天，逾期后聂某丙未还，聂某甲亦未履行担保责任为由起诉至长沙市天心区人民法院，要求聂某丙偿还借款本金270万元及利息，聂某甲承担连带清偿责任。6、证人梁某出具的《证明》，证明2013年1月6日，梁某按照被告人张斌要求书写虚假证明，说2012年6月25日晚看见被告人张斌拿了50万元给聂某甲。7、证人尹某出具的《证明》，证明2013年1月6日，尹某按照被告人张斌要求书写虚假证明，说2012年11月8日聂某甲与侯某商定半年24万元租金加2万元押金，租期为2012年11月8日至2013年5月8日。8、长沙市天心区人民法院的询问笔录，证明何某2013年3月5日到该院作证，称2012年10月底聂某甲向被告人张斌借款270万元在七天酒店做电游室，系何某牵线介绍，聂某甲同意支付何某5%（即13.5万元）的中介费。租房费用为每月4万元、押金2万元。9、长沙市天心区人民法院的询问笔录，证明2013年3月5日孟某、任路前往该院作证，称2012年6月25日聂某甲前往创莲酒店从张斌手上借走50万元现金。10、长沙市天心区人民法院的询问笔录与庞某出具的《证明》，证明2013年1月7日，庞某书写证明，并于2013年3月5日前往该院作证，称聂某甲欠被告人张斌、侯某24万元租金加2万元押金。11、肖某甲出具的《证明》，证明2013年3月5日，肖某甲写下证明，称聂某甲为在七天酒店做电游室找被告人张斌、侯某借钱，至于173万元如何算的不清楚，只知道中介费、以前的债务、七天酒店的租金和押金。12、长沙市天心区人民法院的询问笔录与柳大围书写的《证明》，证明2013年3月4日，柳大围书写《证明》并于2013年3月5日前往长沙市天心区人民法院作证，称聂某甲欠被告人张斌、侯某173万元（具体包括2次各50万元的借款、20万元的利息、27万元的中介费、24万元的租金以及2万元的押金）。13、中介服务合同，内容为2012年11月27日聂某丙按照借款270万元的5%（即13.5万元）支付向鹏辉中介费13.5万元。14、肖某甲的手机短信的照片，证明2013年2月28日肖某甲收到短信，内容为：“我需要你讲真话，是聂某甲电话指挥你，你叫聂某丙转170万给我，170万是聂某甲在此之前欠我的钱，如果你跟聂某甲做假证，后果你自己衡量。再就是你把账号给我，我打点费用给你。方便时通话”。2013年3月1日肖某甲收到短信，内容为：“你实事求是的讲：聂某甲不方便露面，叫我带聂某丙到中信银行友谊支行，聂某甲叫我指挥聂某丙给侯某签了270万的借款协议，然后从聂某丙帐上转账170万到张斌帐上，后来我又叫聂某丙取了3万元现金给了侯某，原因是在借这笔款之前，聂某甲欠张斌173万，这是聂和张在这次借款前达成的协议”。15、庭审笔录，证明2012年11月30日被告人侯某起诉后，长沙市天心区人民法院2013年3月18日进行了开庭审理。16、中信银行借记卡账户交易明细清单，证明被告人侯某的中信银行借记卡于2012年6月22日转账50万元给聂某甲。17、扣押物品清单，证明2013年6月8日证人肖某甲交给公安机关1100元，公安机关予以扣押。18、辨认笔录，证明证人聂某丙经辨认后指认被告人侯某于2012年11月27日带其至中信银行办理手续。19、被告人张斌、侯某的供述：被告人张斌供述称借给聂某丙、聂某甲一共是270万元，还掉之前聂某甲欠的170万元，还剩100万元。之所以找柳大围、肖某甲、梁某、庞某等人作伪证主要是被告人张斌的主意，因为被告人张斌想要他们证明聂某甲单独借了另外的50万，当时尹某、梁某他们不愿意写，被告人张斌说没事，不要他们负责。被告人侯某供述上述2012年11月27日按照被告人张斌的要求前往中信银行办理了转账手续，具体转账手续都是被告人张斌和律师商量后教自己做的。一般都是被告人张斌联系业务，被告人侯某负责办理，他要求怎么做，被告人侯某就怎么做。还称在被告人张斌要求梁某和他的老乡（即尹某）前往法院做假证时，他们不是很愿意，被告人侯某就说不会有事的，别怕。其实他们并没有看见被告人侯某借了50万元给聂某甲。（五）非法拘禁被害人杨某乙事实部分2010年2月11日晚22时许，被害人杨某乙因认为范建军（另案处理）欠了自己所带领的民工的工资，遂约范建军在位于长沙县星沙镇的紫鑫大酒店见面。范建军则叫上李璐、袁雄（均已判刑）等人。在商谈中双方发生纠纷，公安民警接到报警后赶到现场经了解后认为系经济纠纷，要求双方协商解决。待公安民警离开后，范建军以自己没有欠被害人杨某乙及其民工的工资，而是被害人杨某乙欠了自己4万元的借款利息为由，指使李璐、袁雄及开车刚到的被告人柳大围等人强行将杨某乙带离酒店并要求逼杨某乙写一张4万元的欠条。随后，李璐、袁雄等人强行将被害人杨某乙押上被告人柳大围所开的车，将杨某乙带至位于长沙县黄花镇回龙村的“花开缘”农家乐饭店拘禁，期间李璐、袁雄等人对被害人杨某乙实施殴打、侮辱、洗冷水等行为，导致被害人杨某乙轻微伤，至次日凌晨杨某乙被迫写下4万元欠条后才将被害人杨某乙放走。该院认定上述事实的证据有：1、被害人杨某乙的陈述，证明上述被范建军、李璐、袁雄与被告人柳大围等人非法拘禁的事实。2、同案人范建军与同案犯李璐、袁雄的交代，证明上述范建军因与被害人杨某乙发生纠纷后指使李璐、袁雄及被告人柳大围等人强行将杨某乙非法拘禁，李璐、袁雄等人对被害人杨某乙实施殴打、侮辱、洗冷水等行为，逼迫杨某乙写下4万元欠条后才将被害人杨某乙放走的事实。3、湖南省长沙县人民法院（2010）长县刑初字第329号《刑事判决书》，证明同案犯李璐、袁雄因参与上述非法拘禁被害人杨某丙并致轻微伤而被判刑的事实。4、被告人柳大围的供述。被告人柳大围在被抓获后对上述事实供认不讳。（六）非法拘禁胡某乙与敲诈勒索事实部分2011年，位于长沙市雨花机电市场的湖南省五金机电商会的会长彭泽望、副会长陈某、朱光浩、徐冠华、刘政权、殷某、杨某甲、孔某甲、孔某乙、申某等10人组成“湖南省五金机电商会十人联保户”（以下简称“十联户”）对外放债。2011年12月，湖南省五金机电商会会员胡某乙因经营需要，向殷某提出向“十联户”借款500万元，殷某以要求提供保证人为由找到该商会会员唐某丙成、刘某乙，唐某丙成、刘某乙同意为胡某乙提供担保。“十联户”、胡某乙与唐某丙成、刘某乙等各方于2012年12月27日签订了《借款合同》，约定利息为月息2分、借款期限3个月。2012年3月23日到期后，胡某乙只归还利息30万元，之后于2012年6月12日只归还了200万元本金。为此“十联户”组成了成员为杨某甲、陈某、孔某甲的“追债三人小组”负责催促胡某乙还清剩余借款本息，但未果。2012年11月8日，“十联户”在追讨债权未果的情况下，将该笔当时本金300万元加上相关利息的欠账以230万元的价格委托给时任湖南省五金机电商会副会长的被告人张斌追讨，因被告人张斌当时处于保外就医状态，为此名义上改为被告人张斌的下属被告人何某和夏正春（实际上夏正春未参与），双方为此签订了《授权委托书》，约定湖南省五金机电商会授权何某、夏正春代为处理“十联户”与胡某乙（担保人唐某丙成、刘某乙）之间的债权债务事宜（包括代为清收账款、代为调解等），授权期间自该日至2013年2月7日止，并注明：“超出合法行为之外的所有行为，经济损失及人身伤害，十人联保户一概不承担任何责任”。被告人张斌为此向“十联户”出具了欠条。2012年11月14日下午18时许，被告人张斌指使被告人向鹏辉等人找到胡某乙后将胡某乙带至创莲酒楼商讨还款事宜。当晚23时许，被告人张斌为追债指使被告人向鹏辉带领刘清林等人（均另案处理）将胡某乙非法拘禁在新宇公司办公楼202房间直至2012年11月16日下午。2012年11月期间，被告人张斌又指使被告人柳大围、向鹏辉、何某等人以收债为名，向被害人胡某乙索要“开销费”3万元。又违反被告人张斌、“十联户”与被害人唐某丙成等人召开会议商议所达成的被害人唐某丙成只承担200万元还款责任的内容，以被害人唐某丙成在被告人张斌指使被告人向鹏辉带人前往唐某丙成的门面闹事后多次报警为由，另行索要被害人唐某丙成100万元，并在被害人胡某乙的债务已经协议由被害人唐某丙成以及刘某乙偿还的情况下，仍逼被害人胡某乙出具欠被告人侯某100万元的欠条（随后被告人张斌已于2012年12月12日将该欠条自行撕毁）。具体事实如下：1、2012年11月14日，被告人张斌指使被告人柳大围、向鹏辉、何某等人在创莲酒楼实施暴力逼迫担保人唐某丙成、刘某乙分别在借款本金及利息为400万元的《债务确认函》以及承诺对借款人胡某乙的债务承担连带担保责任的《承诺函》上签字，被告人柳大围并对唐某丙成进行了殴打。2012年11月16日下午，被告人张斌指使被告人向鹏辉等人将被害人胡某乙带至湖南省五金机电商会会议室内，并叫上“十联户”的组成人员以及担保人唐某丙成、刘某乙商讨还钱一事。因被害人胡某乙无力偿还，唐某丙成、刘某乙被迫同意在2012年11月30日前每人代被害人胡某乙还款200万元。会后被告人张斌指使被告人向鹏辉等人将胡某乙带至创莲酒楼，并授意被告人向鹏辉一起向胡某乙索要“开销费”3万元，胡某乙被逼之下于当晚筹集3万元交给被告人向鹏辉，被告人向鹏辉随后将该款转交被告人张斌。2、2012年11月18日开始，被告人张斌安排被告人柳大围、向鹏辉等人将唐某丙成等人约至长沙市雨花机电市场索要欠款，见唐某丙成表示无钱可还，被告人张斌授意被告人柳大围、向鹏辉等人在唐某丙成位于长沙市雨花机电市场B区8栋的门面上闹事不让其做生意并威逼唐某丙成、刘某乙找自己借款还钱。2012年11月19日，被告人张斌指使被告人向鹏辉带人前往唐某丙成位于长沙市三湘五金水暖机电市场A9栋的门面闹事迫使其早日还钱，唐某丙成的儿子唐某乙、妻子刘蓉为此多次报警，因派出所民警认为系经济纠纷让他们自行协商，刘蓉因害怕被迫在长沙市公安局芙蓉分局五里牌派出所（以下简称五里牌派出所）留宿一晚。2012年11月20日，被害人唐某丙成约被告人张斌一同前往五里牌派出所协商还款事宜。被告人张斌指使被告人柳大围等人以唐某丙成多次拨打“110”报警为由多索要100万元。赶至五里牌派出所后，被告人张斌向唐某丙成提出需还款300万元，唐某丙成认为自己只需还款200万元便提出反对，同时打电话要求胡某乙到场，被告人何某遂威胁唐某丙成要其还款400万元都不为过，被告人柳大围则称唐某丙成的门面有人3次拨打“110”报警，每打1次罚款25万元，还可再报警一次为由多索要100万元。唐某丙成为此征询了律师的意思后认为自己还是应当对胡某乙所欠的全部债务承担责任，加之惧怕被告人张斌指使他人再闹事，遂同意付300万元，为此被告人何某与唐某丙成、胡某乙经商议后在五里牌派出所治安调解室内签订了《调解协议》，约定唐某丙成代胡某乙偿还欠款300万元，其中在2012年11月21日前付200万元，剩余100万元唐某丙成出具欠条在2012年12月20日付清。胡某乙也向唐某丙成出具了借款300万元的借条，并承诺在2012年11月30日前归还。随后唐某丙成于当日转账200万元至被告人何某的账户（被告人张斌随即将该款转汇至自己的账户），还向被告人何某出具了欠被告人何某100万元，于2012年12月20日前付到被告人何某的账号的《欠条》。3、2012年11月27日，被告人张斌将被害人胡某乙约至创莲酒楼，逼被害人胡某乙出具了一张欠230万元的欠条给刘某乙。之后被告人张斌又逼迫胡某乙出具一张内容为被害人胡某乙因湘西水电站的项目找张斌的老婆侯某借款100万元的欠条。事后被告人张斌又将该欠条撕毁。2012年11月底，杨某甲、陈某、孔某甲等“追债三人小组”成员向彭泽望汇报“张斌找唐某丙成索要200万元还打了一张100万元欠条以及找刘某乙索要230万元”一事，之后向被告人张斌提出只能找担保人唐某丙成、刘某乙收400万元。经过双方商议，被告人张斌表示由他负责收唐某丙成的钱，刘某乙的200万元欠款则由“十联户”负责收取（之后从2012年11月底至2013年1月14日，刘某乙向“十联户”还款200万元）。自2012年11月底开始，被告人张斌指使被告人柳大围、向鹏辉等人以打电话、发短信的方式威逼唐某丙成支付上述所欠的100万元。2012年12月12日，被害人唐某丙成转账给被告人何某100万元，被告人张斌随即将该笔资金转至自己的账户。被告人张斌将从唐某丙成处索要的300万元中支付30万元给“十联户”，剩余270万元则未支付，随即被公安机关抓获。该院认定上述事实的证据有：1、被害人胡某乙、唐某丙成的陈述。被害人胡某乙陈述上述被非法拘禁和被敲诈勒索的事实，还陈述称2011年12月，因经营需要，向殷某提出向“十联户”借款500万元，殷某要求找2个人作为保证人并带着找到了唐某丙成、刘某乙，唐某丙成与胡某乙是老乡，比较熟，但当时胡某乙与刘某乙还不认识，他们见胡某乙生意做得比较大，就答应了为胡某乙提供担保。“十联户”在被害人胡某乙还没有在借款合同上签字时就将500万元汇给了被害人胡某乙的公司账户上。2012年10月他们才要被害人胡某乙在借款合同上补签了字。被害人唐某丙成陈述上述被敲诈勒索的事实，还陈述称被害人胡某乙向“十联户”借款500万元时由唐某丙成和刘某乙提供信誉担保。此后被迫在《债务确认函》及《承诺函》上签字后，2012年11月16日开会时唐某丙成和刘某乙被迫答应每人还200万元。之后他们又变成了要还300万元。在付了200万元后自己还找了公安机关反映情况，但他们也讲没有办法接。在2012年12月12日被逼给了被告人张斌300万元之后，被告人张斌就把胡某乙欠款一事中与被害人唐某丙成有关的资料给了被害人唐某丙成，其它的就撕碎了，被害人唐某丙成为怕他以后再找麻烦，就把这些被撕碎的纸片也抢了过来，在这些撕碎的纸片里面有胡某乙给张斌写的一张100万元的欠条。当时胡某乙应该没有这个能力给钱了。2、证人刘某乙、陈某、孔某甲、殷某、杨某甲、肖某乙、孔某乙、申某、唐某乙、旷自家、曹某、旷子华、何真理的证言。证人刘某乙证明上述因为殷某找来才同意作为胡某乙的保证人，之后被迫在《债务确认函》及《承诺函》上签字的事实，之后2012年11月16日开会时唐某丙成和刘某乙没有办法每人答应还200万元。之后刘某乙多次找“十联户”说好话，陈某他们就说刘某乙直接向“十联户”付200万元就行了。之后刘某乙就陆续付给了“十联户”200万元，证人陈某证明上述借款与委托给被告人张斌追讨等事实，因为知道被告人张斌是“混社会的，很有可能在收账的过程中采取非法方式和手段”，就在《授权委托书》加上了“超出合法行为之外的所有行为，经济损失及人身伤害，十人联保户一概不承担任何责任”。被告人张斌还写了1张200万元左右的欠条。因为之后被告人张斌要债的手段有点严重，就于2012年11月16日召集开会，开会时被告人张斌要400万元，最后定下来的基调是唐某丙成和刘某乙每人替胡某乙还200万元。之后被告人张斌安排一帮人经常到唐某丙成的门面闹事，唐某丙成还打了电话给陈某。之后又得知被告人张斌找唐某丙成要了200万元后还要他再给100万元。陈某等人觉得太过分了，就找到被告人张斌说总数不能超过400万元，被告人张斌说反正他负责给“十联户”230万元，至于多不多收就要看他的心情以及唐某丙成和刘某乙的还款态度，最后被告人张斌同意刘某乙的钱他不插手了，他只负责收唐某丙成的钱。证人孔某甲证明上述借款与委托给被告人张斌追讨等事实，被告人张斌还给“十联户”写了1张200万元左右的欠条。2012年11月16日开会时陈某要求被告人张斌把胡某乙放了，但被告人张斌及手下不同意。之后被告人张斌要唐某丙成和刘某乙每人承担200万元，不会再少了。证人殷某证明上述胡某乙向“十联户”借款、就找到唐某丙成和刘某乙作为保证人的事实。之后才发现胡某乙没有在借款合同上签字，就要被害人胡某乙在借款合同上补签了字。因为胡某乙未还清借款，“十联户”就委托给被告人张斌追讨，双方为此签订了《授权委托书》，因为怕被告人张斌去要可能会有麻烦，殷某要求在《授权委托书》加上：“超出合法行为之外的所有行为，经济损失及人身伤害，十人联保户一概不承担任何责任”。之后唐某丙成和刘某乙找来说被被告人张斌的人打了，胡某乙也被被告人张斌的人带走了。2012年11月16日在开会时被告人张斌要被害人唐某丙成还300万元，殷某说总债务才300万元，为什么要他一个人给300万元，还指责被告人张斌他们打人是黑社会搞法、是违法犯罪。孔某甲就说了一句“要打架的出去”，殷某就离开了。证人杨某甲证明上述借款与委托给被告人张斌追讨等事实，之后听说唐某丙成和刘某乙、胡某乙都被被告人张斌的人打了，胡某乙还被被告人张斌的人带走了，杨某甲就找到被告人张斌，在2012年11月16日开了会，经过商议，大家都同意胡某乙欠“十联户”的钱由刘某乙和唐某丙成先代还，每人还200万元。后来又听说被告人张斌的人到唐某丙成的门面闹事、要钱，之后又得知被告人张斌找唐某丙成要了200万元后还要他再给100万元。杨某甲等人又找到被告人张斌，被告人张斌说他负责给“十联户”230万元，要杨某甲等人不要干涉，双方同意刘某乙的钱由“十联户”负责收。之后被告人张斌要胡某乙写了1张借被告人张斌100万元的欠条。杨某甲问被告人张斌，他就说他是做给刘某乙看的，因为胡某乙是还不起了，也就写一张条子放在那里，当然如果胡某乙翻身了也可以要。证人肖某乙（湖南省五金机电商会秘书处主任）证明上述2012年11月16日开会的情况。被告人张斌承认唐某丙成挨了打，他负责，他说找唐某丙成和刘某乙要的400万元中300万元是本金、另外是律师及其他费用。在开会时殷某还和被告人张斌及他的手下吵了起来，之后殷某就走了。证人孔某乙证明上述借款与委托给被告人张斌追讨等事实。之后被告人张斌要求唐某丙成和刘某乙每人还款200万元。被告人张斌说他之所以要唐某丙成还款200万元是因为他是带人去唐某丙成的门面闹事，但没打人，唐某丙成他们报了3次警，每报一次加10万元。证人申某证明上述借款与委托给被告人张斌追讨等事实。开始是同意如果被告人张斌收回300万元，只需付给“十联户”200万元。因为怕被告人张斌乱来，才在授权委托书上注明：“超出合法行为之外的所有行为，经济损失及人身伤害，十人联保户一概不承担任何责任”。之后孔某甲说只收回200万元太亏了，被告人张斌同意支付给“十联户”230万元。被告人张斌还给“十联户”分2次写了共计230万元的欠条。之后得知被告人张斌找唐某丙成要300万元、找刘某乙要230万元。申某与杨某甲等人又找到被告人张斌，被告人张斌要杨某甲等人不要干涉，反正他负责给“十联户”230万元，至于多不多收就要看他的心情以及唐某丙成和刘某乙的还款态度，申某就帮刘某乙说好话，被告人张斌同意刘某乙的钱由“十联户”负责收，他负责收唐某丙成的钱。证人唐某乙、旷自家（被害人唐某丙成职员）证明上述2012年11月19日被告人柳大围、向鹏辉、何某在被害人唐某丙成的店面闹事，之后被告人向鹏辉又带人要求被害人唐某丙成再付100万元的事实。证人曹某（五里牌派出所治安调解室工作人员）证明上述2012年11月19日与次日在五里牌派出所治安调解室调解的事实。因为2012年11月19日，派出所多次接到唐某乙、刘蓉的报警称有人在长沙市三湘五金水暖机电市场A9栋的门面闹事，就将双方带至派出所，民警认为系经济纠纷，就交给曹某进行调解，因为借款人胡某乙、保证人刘某乙没到，曹某就让他们自行协商，还提醒唐某丙成请律师。被告人张斌带的人一直吵着逼着要唐某丙成还钱，直到次日凌晨1时，被告人张斌离开时还安排被告人向鹏辉继续守在派出所。刘蓉因害怕被迫在派出所留宿一晚。唐某丙成则离开了，2012年11月20日上午被告人张斌和唐某丙成都来到了派出所，唐某丙成还带了1个律师。他们又继续谈到下午，达成了一致并签订了调解协议，这时胡某乙也来了。唐某丙成付了200万元，还写了1张100万元的欠条。在签调解协议前曹某问过唐某丙成是否愿意还这笔钱，他说愿意。证人旷子华（湖南广济律师事务所律师）证明2012年11月19日下午听说被害人唐某丙成因与他人有债务纠纷，对方来闹事，就与被害人唐某丙成见了面，并看了他提供的材料，他说担保是自愿的，至于在《债务确认函》及《承诺函》上签字是不是自愿不很清楚，他也没有固定证据。旷子华就讲作为担保人是有责任还这笔钱的。被害人唐某丙成愿意用还款的方式解决这个纠纷，他说与被告人张斌他们协商好了代胡某乙还200万元，之后他就打电话给被告人张斌约他去派出所调解。2012年11月20日上午旷子华与被害人唐某丙成去了派出所与被告人张斌进行调解。被告人张斌要求加100万元，旷子华问他不是此前与被害人唐某丙成谈好是给200万元，为什么又变成300万元。被告人张斌讲那是以前，现在不行了，原来是打算要400万元的，既然律师出面了就给个面子出300万元。旷子华就告诉了被害人唐某丙成，他听后就与被告人张斌他们争论起来，被告人张斌一方的人就说“你们打了3次报警电话，打1次罚款25万元，你们还可以再打1次报警电话”，逼着被害人唐某丙成还钱。被害人唐某丙成问怎么办，旷子华跟被害人唐某丙成讲从法律上来讲唐某丙成作为连带担保人还款400万元都是在法律范围之内的，代还款之后还可以找胡某乙与刘某乙追偿，还向他强调了“调解首先是要双方自愿，如果你这次不愿意调解也是完全可以的”。他答应还款300万元，签订了调解协议，之后转账付了200万元。2012年12月12日旷子华又陪他去派出所办理了100万元还款的事情。证人何真理证明被告人何某将1张转账凭条和1份“说明”让何真理保存。何真理遂转交公安机关。3、辨认笔录与照片，证明被告人向鹏辉经辨认后分别指认在创莲酒楼逼迫被害人唐某丙成和刘某乙在《债务确认函》和《承诺函》在签字；在唐某丙成位于长沙市雨花机电市场与长沙市三湘五金水暖机电市场的门面上闹事；将胡某乙从金帆大厦强行带至新宇公司办公楼202房间非法拘禁。4、辨认笔录，证明被告人向鹏辉经辨认后指认和向双喜一起非法拘禁被害人胡某乙；被告人柳大围经辨认后指认被告人向鹏辉带着向双喜将胡某乙控制在新宇公司；被害人胡某乙经辨认后指认刘清林和被告人向鹏辉一起将其控制在新宇公司2楼办公室；被告人向鹏辉经辨认后指认刘清林协助看守胡某乙。被害人唐某丙成经辨认后指认2012年11月14日被告人柳大围在创莲酒楼打他；被告人向鹏辉、何某、柳大围为协助被告人张斌向其索要300万元的男子；证人刘某乙经辨认后指认被告人向鹏辉、何某在创莲酒楼打他；证人旷自家经辨认后指认被告人柳大围、向鹏辉、何某为2012年11月19日出现在唐某丙成店面闹事的男子；证人曹某经辨认后指认被告人向鹏辉、柳大围等人2012年11月19日和被告人张斌一起在派出所找被害人唐某丙成要过钱。5、《借款合同》，证明2011年11月27日被害人胡某乙向“十联户”借款500万元，期限为3个月，被害人唐某丙成和刘某乙为担保人，“用（原文均空缺）为借款方作抵押担保”。6、银行回单专用凭证、企业法人注册登记资料等书证，证明2011年11月27日被害人胡某乙之妻李建平担任法定代表人的长沙容超金属材料有限公司收到500万元。7、网上银行电子支付回单等书证，证明2012年3月23日与2012年6月12日李建平2次共计付给申某230万元。8、2012年11月8日由作为湖南省五金机电商会“授权委托人”的彭泽望、陈某、朱光浩、徐冠华、刘政权、殷某、杨某甲、孔某甲、孔某乙、申某出具的《授权委托书》，证明2012年11月8日湖南省五金机电商会授权何某、夏正春代为处理“十联户”与被害人胡某乙（担保人唐某丙成、刘某乙）之间的债权债务事宜，代理权限为全权代理，包括代为清收账款、代为调解等。授权期间自该日至2013年2月7日止。并注明：“超出合法行为之外的所有行为，经济损失及人身伤害，十人联保户一概不承担任何责任”。9、被害人胡某乙2012年11月14日致殷某的函，证明因“十联户”涨价30万元给收账，被害人胡某乙要求殷某做工作，免掉30万元，否则殷某也要出10万元。10、2012年11月14日作为债权人的被告人何某与作为债务人的被害人胡某乙、作为保证人的被害人唐某丙成签订的《债务确认函》，内容为拥有胡某乙向“十联户”借款500万元债权的被告人何某与作为债务人的胡某乙、作为保证人的唐某丙成确认至2012年11月20日止胡某乙欠被告人何某400万元，按2.1%支付利息，唐某丙成承诺继续承担连带保证责任。11、2012年11月14日被害人唐某丙成签署的《承诺函》，内容为唐某丙成承诺对胡某乙向“十联户”借款500万元继续承担债务连带保证责任，保证期间为2年。12、2012年11月14日被告人何某出具的《承诺书》，证明2012年11月14日被告人何某、“刘大为”（即被告人柳大围）向唐某丙成承诺只要唐某丙成把借款人胡某乙交到“本人手上还款后”不再与唐某丙成有任何关系。13、调取证据清单与会议记录本，证明湖南省五金机电商会2012年11月16日下午召开会议，内容为“关于胡某乙欠款追款的事宜”，参加人有殷某、杨某甲、孔某甲、陈某、唐某丙成、胡某乙、刘某乙、被告人张斌等人，由肖某乙作了记录，除殷某外的上述人员与被告人何某、柳大围也在记录上签了字（被告人柳大围化名刘大为签字）。14、《接处警案（事）件登记表》与《处警情况说明》，证明2012年11月19日9时许证人唐某乙向公安机关报警称长沙市三湘水暖市场A9栋29号有人闹事，五里牌派出所民警赶到现场，经调查系被害人唐某丙成与被告人张斌的债务纠纷，遂将双方带至派出所，由双方自行调解，直至次日17时许双方才达成协议，离开派出所。15、2012年11月20日被告人何某与被害人唐某丙成、胡某乙签订的《调解协议》，证明2012年11月20日被告人何某与唐某丙成、胡某乙就唐某丙成代胡某乙归还部分欠款（总欠款400万元）达成调解协议，约定唐某丙成代胡某乙偿还欠款300万元，在2012年11月21日前付200万元，剩余100万元唐某丙成出具欠条在2012年12月20日付清。胡某乙向唐某丙成出具借款300万元的借条，并承诺在11月30日前归还。被告人何某将唐某丙成签字的所有条据原件交给唐某丙成。16、证人何真理提交的银行卡取款业务回单与《说明》，证明2012年11月20日，户名为何某、卡号为62×××10的卡向户名为张斌、卡号为62×××11的卡转款200万元。2012年11月20日被告人张斌、何某出具“说明”，具体内容是“湖南省五金机电商会十联保户委托何某收欠款的事宜，实际委托人是张斌，受益人也是张斌，整个银行开卡、转账都是协助张斌。与何某没有任何关系”。17、个人结算账户申请书、账户历史明细查询清单、银行卡取款凭条等书证，证明2012年11月20日被害人唐某丙成分2次共计将200万元汇给被告人何某，2012年12月12日被害人唐某丙成又将100万元汇给被告人何某，被告人何某均于收到的当日转汇给被告人张斌。18、2012年11月20日被害人唐某丙成向被告人何某出具的《欠条》复印件，证明2012年11月20日唐某丙成称欠被告人何某100万元，于2012年12月20日前付到被告人何某的账号。之后由唐某丙成提交到公安机关，并注明原件被被告人张斌在派出所撕了。19、被害人胡某乙2012年11月20日出具的《借条》，内容为胡某乙借到唐某丙成300万元用于偿还被告人何某的借款。20、被告人何某向唐某丙成出具的收条，证明2012年11月20日被告人何某收到唐某丙成200万元，2012年12月12日被告人何某收到唐某丙成100万元。21、2012年11月20日被害人唐某丙成出具的收条，证明2012年11月20日唐某丙成收到2011年11月27日胡某乙与“十联户”签订的《借款合同》原件等材料。22、2012年11月27日被害人胡某乙出具的《借条》，内容为2012年11月27日胡某乙借到刘某乙230万元，1年之内还清。23、“十联户”向证人刘某乙出具的《收条》，证明2013年1月14日“十联户”收到刘某乙代还胡某乙借款200万元。24、被告人张斌、向鹏辉、柳大围、何某的供述：被告人张斌对上述事实供认属实，但辩称2012年11月16日开会时定的是由自己找唐某丙成要300万元，找刘某乙要200万元。被告人向鹏辉对上述参与的事实供述属实，并供述称2012年11月16日开会时被告人张斌要唐某丙成和刘某乙每人承担200万元。被告人何某对上述参与的事实供述属实，并供述称被告人张斌之所以要唐某丙成打100万元的欠条是觉得刘某乙没钱，还不起200万元，就要唐某丙成还300万元，刘某乙还100万元。在派出所时，因为被告人张斌要还300万元，唐某丙成不肯，被告人柳大围就帮他的“腔”，但没人威胁唐某丙成。之后因为见被告人张斌要唐某丙成将200万元转到了自己的账户，怕出问题，就要被告人张斌写了1张说明。被告人柳大围对上述参与的事实供述属实，并供述称2012年11月16日开会时通过商谈最终确定唐某丙成和刘某乙每人承担200万元。2012年11月16日在去派出所的路上，被告人张斌对自己和被告人何某说“唐某丙成还打了3次电话报警，把事情搞的麻烦的要死，等下到了派出所，如果唐某丙成不爽快，就多找他还100万元，给他点压力”。（七）本案的其他事实。该院另查明，被告人张斌2011年6月24日因犯聚众斗殴罪、非法拘禁罪被该院判处有期徒刑六年，因该案于2010年2月11日被刑事拘留，刑期至2016年2月10日止，2011年8月9日被暂予监外执行，2013年8月22日被撤销并收监执行。因本案于2013年5月11日被刑事拘留。至2013年5月10日止，前罪尚有有期徒刑二年九个月未执行完毕。被告人向鹏辉2012年8月23日因犯非法拘禁罪被长沙县人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年。因该案未被羁押，缓刑考验期限自2012年9月4日起至2013年9月3日止。证明上述事实与本案其他事实的证据有：1、抓获经过材料，证明公安机关于2013年5月10日分别抓获被告人张斌、侯某、向鹏辉、何某、孟某，于2013年7月9日抓获被告人柳大围。2、该院（2011）雨刑初字第47号《刑事判决书》与《执行通知书》、《暂予监外执行决定书》、《收监执行决定书》，证明被告人张斌犯有前科的事实。3、湖南省长沙县人民法院（2011）长县刑初字第74号《刑事判决书》与长沙市第三看守所释字（2011）206号《刑满释放证明书》，证明被告人柳大围犯有前科的事实。4、湖南省长沙县人民法院（2012）长县刑初字第417号《刑事判决书》与《执行通知书》，证明被告人向鹏辉犯有前科的事实。5、被告人张斌、向鹏辉、柳大围、何某、侯某、孟某的身份、现实表现材料，证明六被告人的年龄、住所等基本信息，被告人何某、侯某、孟某案发前无犯罪记录。6、被告人张斌、向鹏辉、柳大围、何某、侯某、孟某的供述，与上述证据相互印证。六被告人在被抓获后对上述事实供认不讳。
长沙市雨花区人民检察院指控：一、滥用职权罪2011年，被告人汤某在担任长沙市雨花区房屋产权管理局（以下简称雨花区房产局）局长期间，依据2007年1月雨花区房产局与长沙市兴雨房屋拆迁有限公司（以下简称兴雨拆迁公司）签订的协议及相关会议记录，将雨花区房产局的城市拆迁项目全部挂靠兴雨拆迁公司，由雨花区房产局支付一定比例的拆迁工作经费给兴雨公司。被告人汤某违反规定擅自做主，将本属于雨花区房产局完成拆迁工作的收益完全归兴雨拆迁公司所有，致使公共财产遭受重大损失。2011年下半年，兴雨拆迁公司收到雨花区洞井路和木莲冲路的拆迁工作经费尾款后，被告人汤某违反规定擅自做主，将本属于雨花区房产局完成拆迁工作的收益完全归由兴雨公拆迁公司所有，并以支持其宁乡老家村上建设的名义，先安排吴某于2011年8月22日将60万元转账到被告人汤某指定账户62×××13（经查该指定账户系汤某表哥伍某提供）用于资金周转，后于2011年10月份将该60万转至被告人汤某老家宁乡县泉山村账户上，其中20万又转至宁乡县在凤村，被告人汤某的父亲汤子贵为此获得30万元争资奖励。经长沙市雨花区审计局审计核实，责成兴雨拆迁公司返还雨花区房产局拆迁工作经费100.79万元上缴非税收入管理局。2008年至2010年，被告人汤某参与长沙市雨花区圭塘街道办事处的拆迁工作。2010年11月，被告人汤某利用职务上的便利，以其老家宁乡县泉山村系长沙市拆迁办扶贫村，需要资金修路为由，向长沙市雨花区圭塘街道办事处索取资金扶持，长沙市雨花区圭塘街道办事处为感谢汤某对办事处工作的支持和帮助，于2010年11月18日捐赠宁乡县泉山村“农村公路建设资金”10万元，汤某的父亲汤子贵为此获得4万元“争资奖励”。2010年下半年，被告人汤某应吴某的请托，同意将雨花区洞井路和木莲冲路部分拆迁项目交给兴雨拆迁公司完成。2011年1月底，被告人汤某在雨花区华雅酒店门口，收受吴某现金10万元。被告人汤某后将该10万元捐给其老家宁乡县在凤村，被告人汤某父亲汤子贵为此获得5万元“争资奖励”。针对上述指控的事实，公诉机关提供了证人吴某、邓某、周某、袁某、钟某、伍某、匡某、黄某、常某、陈某甲的证言，司法审计报告，被告人汤某的供述等证据。二、受贿罪1、2009年、2010年春节期间，吴某为和被告人汤某处理好关系，想要其照顾拆迁业务，吴某在被告人汤某的办公室，分别送给被告人汤某现金1万元，共计2万元，被告人汤某予以收受。2014年6月左右，被告人汤某在雨花区政府自己车内主动把2万元退给了吴某。2、2010年，被告人汤某在参与雨花区环科园内雨花区建筑材料有限责任公司拆迁工程中，受该公司董事长陈某乙的请托，为加快拆迁资金支付进度提供帮助。2010年底的一天，陈某乙以拜年的方式在锦湘国际楼下，送给被告人汤某现金2万元，被告人汤某予以收受。2014年8月左右，被告人汤某在其办公室主动把2万元退给了陈某乙。针对上述指控的事实，公诉机关提供了证人吴某、陈某乙、黄某的证言，被告人汤某的供述等证据。三、高利转贷罪被告人汤某以转贷牟利为目的，于2007年11月、2009年12月、2013年12月分别从长沙银行信用贷款共120万元，2014年从长沙雨花农村合作银行贷款50万元，尔后以年息18%借给彭某和湖南东升船队收取利息。经司法会计鉴定，2007年至2014年，被告人汤某高利转贷违法所得共计137054.50元。针对上述指控的事实，公诉机关提供了银行借款合同、收据，证人彭某、唐某甲、陶某、卢某、孙某、张某、宋某的证言，被告人汤某的供述等证据。公诉机关认为，被告人汤某身为国家机关工作人员，滥用职权，致使公共财产遭受重大损失，其行为已构成滥用职权罪；身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪；以转贷牟利为目的，套取金融机构信贷资金高利转贷他人，违法所得较大，其行为已构成高利转贷罪。被告人汤某一人犯数罪，应数罪并罚。提请本院适用之规定进行判处。
湘乡市人民检察院指控：一、对非国家工作人员行贿罪2009年，湘乡市望春门办事处桑枣社区取得了7亩土地的使用权后，当时该社区主任谢某某找到被告人肖某某一起开发建设东昇农贸市场。该项目经湘乡市政府《关于桑枣农贸市场建设有关问题的会议纪要》、湘乡市新城建设指挥部（2007）13号《关于建设桑枣农贸市场的会议纪要》、湘乡市规划委员会2008年12月12日《会议纪要》、湘乡市城乡规划局2008年11月27日《局务会会议纪要》决定，均明确禁止该项目改变土地用途，只能建农贸市场。在明知上述规定的情况下，为获取不正当利益，肖某某在2008年至2011年期间分三次送给时任湘乡市望春门办事处桑枣社区主任谢某某（已判刑）130万元，在2011年下半年送给辜某某（已判刑）等桑枣社区工作人员26万元。后谢某某以湘乡市望春门办事处桑枣村名义申请变更了规划内容，被告人肖某某继而根据变更了的规划内容，以谢某某为法人代表的湖南鸿枣苑房地产开发有限公司的名义向湘乡市国土资源局申请将该项目4380.2平方米的商业服务业土地用途中的1303.99平方米变更为住宅用地。被告人肖某某以湖南鸿枣苑房地产开发有限公司的名义开发东昇农贸市场，同时开发建成68套商品房，并将东昇农贸市场与68套商品房一并进行销售。经湘潭市锦宏价格评估事务所评估，湘乡市东昇农贸市场项目中68套商品房收入合计13453456.8元，68套商品房不含土地成本的成本费用合计8762182.1元，68套商品房利润4691274.7元。二、高利转贷罪被告人肖某某于2010年7月30日从湘乡市望春门信用社获得贷款400万元后，于2010年10月、12月分两次将获得贷款中的63万元、35万元以5%的月利息借给陈某某，陈某某因无力偿还至今只付利息16万元。2011年4月，被告人肖某某从获得的400万元贷款中以4%的月利息借款100万元给周某某，2012年5月周某某付给肖某某本息合计132万元，被告人肖某某非法获取32万元。三、骗取贷款罪被告人肖某某于2010年7月、2012年9月分两次以变造虚假证明、提供虚假购销合同等方式先后从湘乡市望春门信用社获得贷款400万元和600万元。该两笔贷款中的400万元已还清，600万元贷款在案发时尚未到到期也未还清（到期日为2015年9月）。案发后，被告人肖某某在侦查机关以其涉嫌对非国家工作人员行贿犯罪进行侦查期间，主动供述了侦查机关尚未掌握的其他非同种犯罪事实。被告人肖某某主动退缴非法所得150万元。该院为证明上述事实，向本院提交了证人证言、鉴定意见、书证、被告人供述与辩解等证据，同时认为，被告人肖某某为谋取不正当利益，给予其他单位的工作人员财物，数额巨大；以转贷牟利为目的，套取金融机构信贷资金高利转贷他人，违法所得数额较大；以欺骗手段取得银行贷款，情节严重；其行为构成对非国家工作人员行贿罪、高利转贷罪、骗取贷款罪。被告人肖某某犯数罪，应数罪并罚。依照之规定提请本院依法判处。
湘潭县人民检察院指控：被告人朱某某以转贷牟利为目的，套取金融机构信贷资金400万元高利转贷给朱某某，获得利息36万元，违法所得数额较大，其行为触犯了之规定，提请本院依法判处。并提供了书证；证人朱某某、周某某等人的证言；被告人朱某某的供述以及搜查笔录等证据予以证实。
经审理查明，2014年，东安县国土部门下发共计2160154.24元征地款项到该村3组，因组民对发放意见不一，该款项一直存于时任组长的被告人唐某名下银行账户活期存折内。2015年3月3日，被告人唐某将上述存折挂失后重置密码，再改为私人定期存折。同年3月9日，唐某用该存折作为抵押向中国农业银行东安支行申请贷款80万元。同年3月11日，唐某将该款转借给翟某60万元，月利息3分，即每月付息18000元，转借给蒋某10万元，月利息1分，即每月付息1000元。截止案发，唐某通过该笔借款获取翟某利息108000元。案发后，被告人唐某已退还上述征地款项本息共计2166634元（含本金2160154元，活期利息6480元）上述事实，被告人唐某在开庭审理过程中亦无异议,且有公诉机关出示和宣读，并经庭审质证认证的下列证据──书证：银行贷款资料，账户明细，借条复印件二张，村3组出具的收条及谅解书，被告人的户籍资料等；证人蒋某、翟某、刘某、胡某、陈某、罗某的证言；被告人唐某的供述及辩解等证据证实，足以认定。
原判认定，2011年5月，任某某（已判刑）以做矿石生意需要资金周转为由向何某某借款，口头承诺支付月息4%的高额利息。何某某为了牟利，以房产证、土地使用证作抵押，并在任某某的帮助下虚构事实，以房屋装修的名义伪造了《装修工程施工合同》，向中国工商银行雅安分行申请贷款150000元。2011年5月17日，中国工商银行雅安分行按约定将该笔贷款全额发放至任某某的个人账户。任某某向何某某出具了借条。2011年5月至2013年8月，何某某按月以4分利息（每月6000元）计算，28个月共收取任某某利息168000元，扣除归还银行的同期利息22610.38元，何某某实际获利145389.62元。2015年8月28日，何某某被公安机关传唤后到案，如实供述了高利转贷的事实。
公诉机关指控：一、受贿罪2012年至2015年，被告人张某某在担任印江工业园区（后升级为贵州印江经济开发区管理委员会，以下简称印江经开区）筹建处常务副主任、印江工业园区管委会副主任、印江经开区管委会副主任、印江经开区管委会主任助理、印江县梵达工业投资有限公司总经理期间，为帮助他人中标承建工程、补办招投标手续、处理矛盾纠纷和工程款拨付等方面提供便利，先后收受陈某甲、陆某、杨某甲、罗某甲、秦某、丁某、陈某乙等人贿赂共计35.6万元人民币：1、2012年至2015年，在印江工业园区一期标准厂房建设、增量工程及附属工程施工过程中，被告人张某某分四次共收受施工方陈某甲21万元人民币：2012年春节前的一天，张某某在自己家中收受陈某甲l0万元人民币；2013年春节前的一天，张某某在自己家中收受陈某甲l0万元人民币；2014年春节前的一天，张某某在自己家中收受陈某甲5000元人民币；2015年春节前的一天，张某某在自己家中收受陈某甲5000元人民币。2、2013年至2015年，在印江县小云工业园区二期标准厂房施工过程中，被告人张某某分四次收受施工方杨某甲、罗某甲共计5万元人民币：2013年春节前的一天，张某某在自己的家中收受杨某甲2万元人民币；2013年中秋节前的一天，张某某在印江经济开发区管委会杨某甲施工的工地附近收受罗某甲1万元人民币；2014年春节前的一天，张某某在印江经济开发区管委会自己的办公室，收受杨某甲l万元人民币；2015年春节前的一天，张某某在印江经济开发区管委会自己的办公室，收受杨某甲l万元人民币。3、2012年至2013年，在印江县工业园区一期公租房、塘池工业园区钢架门厂房办公室及食堂工程施工过程中，被告人张某某分三次收受施工方陆某人民币共计4万元：2012年下半年的一天，在印江县合水镇路段，在张某某车上，经陆某安排，由罗某乙转送张某某人民币2万元；2013年春节前的一天，张某某在自己的家中收受陆某1万元人民币；2013年夏季的一天，张某某在铜仁市区的江华宾馆收受陆某1万元人民币。4、2012年6月以及2013年6月，张某某先后与陈某乙签订印江自治县工业园区支路道路工程设计和印江经济开发区二期厂房附属工程设计合同。为感谢张某某在设计费拨付过程中的关照与帮助，陈某乙分两次送给张某某人民币共计l.5万元：2013年春节期间的一天，张某某在家附近收受陈某乙5000元人民币。2014年春节前的一天，张某某在自己家中收受陈某乙l万元人民币。5、因采购和安装印江经济开发区二期标准厂房电梯，2014年春节前的一天，张某某在位于峨岭镇西园路住处附近秦某的车上，收受秦某2万元人民币。6、2013年8月，丁某挂靠的遵义联创建筑安装工程有限公司中标印江经济开发区二期标准厂房附属工程，之后，被告人张某某分两次收受丁某人民币共计6000元：2014年春节前的一天，张某某在家中收受丁某3000元人民币；2015年春节前的一天，张某某在家中收受丁某3000元人民币。7、2012年至2015年，在印江工业园区道路、广场绿化工程中，被告人张某某分两次共收受安某1.5万元人民币：2013年春节前的一天，被告人张某某在印江县城代佛山餐馆门口处收受安某5000元人民币；2015年春节前的一天，被告人张某某在印江县城代佛山餐馆门口处收受安某1万元人民币。二、高利转贷罪：2013年元月，被告人张某某以装修房屋为由在印江县农业银行贷款25万元，自筹资金5万元，共计30万元，以每年利息10万元转借给陈某甲，2015年11月止，被告人张某某共得利息20万元。被告人张某某贷款的25万元非法获利l26841.78元。为证实上述事实，公诉机关当庭出示了被告人的供述与辩解、书证、证人证言、视听资料等证据。公诉机关认为，被告人张某某利用职务上的便利，非法收受他人财物并为他人谋取利益，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以高利转贷罪追究其刑事责任。在犯受贿罪中，被告人张某某有坦白情节，案发后主动退赃，依法可以从轻处罚。在犯高利转贷罪中，被告人张某某有自首情节，案发后主动退赃，依法可以从轻或者减轻处罚。
原判认定：2014年1月10日，被告人高某甲为获取高息，将易门县农村信用合作联社六街信用社所贷的其中100万元贷款以高于贷款利息出借给李某甲，至同年5月9日，李某甲以还本金或支付利息之名给付高某甲款项49.6万元，尚欠50.4万元。其间，被告人高某甲支付该100万元贷款利息3.875万元。原判认定上述事实的证据有：被告人高某甲的供述与辩解；证人李某甲等人的证言；借款申请、农村信用社个人借款合同、高某甲在农村信用社账户银行交易明细等证据。
韩城市人民检察院指控：（一）高利转贷罪2012年10月31日，被告人马某某以其注册的大荔XX餐饮有限公司（以下简称XX公司）装修XX大酒店的名义，从XX银行西安分行以年利率10%套取贷款1600万元。同年11月1日，被告人马某某通过大荔XX装饰设计有限公司过账后，将该1600万贷款转入其在大荔邮政银行2012年11月1日开户的621098797000401XXXX银行卡。同年11月6日，被告人马某某将其中1000万元作为XX银行西安分行给其开具的银行承兑汇票的保证金存入XX公司在XX银行的12200111941XXXX账户，后通过西安XX沃化工机械设备有限公司将银行承兑汇票贴现。从2012年11月至同年12月期间，被告人马某某将其中1040万元以月利率为3分至5分的高利贷分别贷给韦某某150万、吴某某200万、李某某300万、马某甲200万、赵某某50万、王某某40万、郑某某100万，从中通过利息差共非法获利345.725万元。（二）非法拘禁罪2012年11月至2013年12月期间，大荔县城关镇太平村村民王某甲先后向被告人马某某以月息5分的高利贷贷款共计60万元。2014年4月15日晚，被告人马某某向王某甲催要借款，因王某甲不能按期还款，遂将王某甲叫至大荔县城“二杆子”烧烤店，伙同被告人袁某某等人对王某甲实施殴打，后将王某甲带至其经营的XX大酒店客房内，要求王某甲归还贷款，如不归还贷款就不能离开，并指使被告人袁某某、卢某某、刘某某、陈某某（在逃）对王某甲实施扣押、看管、跟踪，非法限制王某甲人身自由达十余天，严重影响了王某甲及家人的正常生活。2014年4月底的一天，王某甲孩子生病，需要去西安治病，被告人马某某遂安排被告人卢某某继续跟踪看管，后王某甲在西安给孩子看病时趁机摆脱被告人卢某某。（三）非法侵入他人住宅罪王某甲脱身后，被告人马某某遂指使被告人袁某某让被告人卢某某、刘某某、陈某某（在逃）强行住到大荔县城关镇XX巷15号王某甲家拒不离开并索要欠款，从2014年4月底到2014年5月中下旬故意干扰王某甲家人正常生活达二十余天。在此期间，王某甲家人迫于无奈，将王某甲位于XX巷15号的独院以38.5万元的价格及王某甲妹妹王某乙位于大荔县城的XX国际花园单元房以8.9万元的价格折抵王某甲欠马某某的47.4万元欠款。王某甲家人将欠被告人马某某的欠款本息还清后，被告人卢某某、刘某某、陈某某（在逃）才离开王某甲家。公诉机关当庭宣读、出示了立案决定书、被害人王某甲陈述，被告人马某某、袁某某、卢某某、刘某某供述，证人张某甲、王某丙、何某某、王某乙、杨某甲、柴某某、崇某某、张某甲证言，辨认笔录及照片、王某甲在XX酒店住宿记录、公证书、授权委托书、房产相关证明、（2007）荔刑初008号刑事判决书、（2010）大刑初字00078号刑事判决书、户籍证明信、借条复印件及照片、同步讯问录音录像光盘、指定管辖文书、接送移送案件登记表、受案登记表、立案决定书，韦某某、吴某某（又名韩某某）、闫某、李某某、马某甲、赵某某、赵某丁、王某某、周某甲、李某甲、刘某甲、石某甲、胡某甲、崔某某、曹某某、安某某、候某某、姚某某证言，搜查证、搜查笔录、记账本、质押合同、公证书、渭南同鑫会计事务所出具的报告书、银行承兑汇票、XX公司有关情况及XX公司在XX银行西安分行贷款1600万元资金流向资料、XX公司账户资金交易汇总表、账户交易明细、开户资料及交易明细，马某某在中国银行、工商银行、邮政储蓄银行交易明细等相关证据。公诉机关认为，在法庭调查中，被告人马某某虽对自己的犯罪事实不予承认，但被告人袁某某对自己的犯罪事实部分承认，被告人卢某某、刘某某当庭对自己的犯罪事实供认不讳，结合各证据间关联性、逻辑关系，均能证明各被告人犯罪事实清楚，证据确实充分。被告人马某某以用于支付XX大酒店后续装修和其他固定资产购置为名，套取XX银行西安分行贷款，未经借款人书面同意，私自改变贷款资金用途，以转贷牟利为目的高利转贷给他人，非法获利345.725万元，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以非法拘禁罪、非法侵入他人住宅罪追究刑事责任。被告人马某某犯高利转贷罪，因XX银行贷款已还清，社会危害后果不大，建议从轻处罚；犯非法拘禁罪，在共同犯罪中属主犯，应从重处罚；犯非法侵入他人住宅罪，在共同犯罪中属主犯，应从重处罚。对于马某某犯非法拘禁罪、非法侵入他人住宅罪因对被害人没有产生严重后果，建议法庭从轻处罚。被告人袁某某犯非法拘禁罪，在共同犯罪中属主犯，犯非法侵入他人住宅罪，属从犯，建议从轻处罚，被告人袁某某当庭认罪态度不好，建议从重处罚。被告人卢某某犯非法拘禁罪，在共同犯罪中属从犯，犯非法侵入他人住宅罪，在共同犯罪中属从犯，卢某某当庭认罪态度好，建议从轻处罚。被告人刘某某犯非法拘禁罪，在共同犯罪中属从犯，建议从轻处罚，犯非法侵入他人住宅罪，在共同犯罪中属从犯，被告人刘某某当庭认罪态度较好。建议法庭结合以上情节对各被告人予以判处。
