上海市闵行区人民检察院指控：2009年年底至2013年4月期间，被告人奚彤多次伪造签证申请资料，并指使其下属员工被告人谭某、侯某某到外国人就业指导中心及出入境管理部门为无资质办理外籍人员就业证和就业者居留许可的单位或个人具体办理外国人就业证、就业者居留许可及就业者家属居留许可，从而收取签证办理费。具体情况如下：1、2012年5月至l2月期间，被告人奚彤通过伪造签证申请资料，先后两次以上海松江区民办彩某幼儿园的名义为在贵阳金某国际幼儿园担任英语老师的ADAMS（中文姓名：托马斯，男，英国籍，1986年11月21日生，护照号码：XXXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，每次收取签证办理费人民币6，000元。2、2012年6月至8月期间，被告人奚彤通过伪造签证申请资料，先后两次以上海松江区民办彩某幼儿园的名义为在包头金某国际幼儿园担任英语老师的CHRISTOPHER（中文姓名：克里斯，男，美国人，1989年8月25日生，护照号码：XXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，每次收取签证办理费人民币6，000元。3、2012年8月至l0月期间，被告人奚彤伙同被告人谭某通过伪造签证申请资料，以上海杨浦区三某某双语幼儿园的名义为在北京金某国际幼儿园担任英语老师的LUKE（中文姓名：卢克，男，英国籍，l983年6月15日生，护照号码：XXXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。4、2012年11月期间，被告人奚彤伙同被告人谭某通过伪造签证申请资料，以上海宝山区三某某幼儿园的名义为在潍坊金某国际幼儿园担任英语老师的TANESHA（中文姓名：田娜西雅，女，美国籍，l983年11月27日生，护照号码：XXXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可。同时被告人奚彤伙同被告人谭某又以同样的方式为TANESHA的女儿SEGURA（女，美国籍，2007年12月28日生，护照号码：XXXXXXXXX）申请办理就业者家属居留许可，每次收取签证办理费人民币6，000元。5、2012年11月至l2月期间，被告人奚彤伙同被告人谭某通过伪造签证申请资料，以上海松江区民办彩某幼儿园的名义为在潍坊金某国际幼儿园担任英语老师的GAETAN（中文姓名：盖顿，男，加拿大籍，1966年2月10日生，护照号码：BA294871）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。6、2012年12月期间，被告人奚彤通过伪造签证申请资料，以上海闵行区三某某幼儿园的名义为在深圳金某国际幼儿园担任英语老师的BARFIELD（中文姓名：毕安天，男，美国籍，l977年6月10日生，护照号码：XXXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。7、2012年11月至2013年1月期间，被告人奚彤伙同被告人谭某通过伪造签证申请资料，以上海闵行区三某某幼儿园的名义为在贵阳金某国际幼儿园担任英语老师的ROBERT（中文姓名：罗伯特，男，英国籍，1988年7月26日生，护照号码：XXXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。8、2013年1月至3月期间，被告人奚彤伙同被告人侯某某通过伪造签证申请资料，以上海杨浦区三某某双语幼儿园的名义为在包头金某国际幼儿园担任英语老师的CARLITO（中文姓名：卡利托，男，菲律宾籍，l969年9月16日生，护照号码：XXXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。9、2013年1月至2月期间，被告人奚彤伙同被告人谭某通过伪造签证申请资料，以上海星某贸易有限公司（以下简称星某公司）的名义为在上海全某企业管理咨询有限公司工作的RITIKA（中文姓名：路蒂雅，女，斐济籍，l987年2月4日生，护照号码：688439）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。10、2013年1月至4月期间，被告人奚彤伙同被告人侯某某通过伪造签证申请资料，以上海闵行区三某某幼儿园的名义为在北京金某国际幼儿园担任英语老师的AMANDA（中文姓名：阿曼达，女，美国籍，1989年4月27日生，护照号码：XXXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。11、2013年3月至4月期间，被告人奚彤伙同被告人侯某某、谭某通过伪造签证申请资料，以上海闵行区三某某幼儿园的名义为在包头金某国际幼儿园担任英语老师的LIANA（中文姓名：莱娜，女，亚美尼亚籍，l985年9月18日生，护照号码：AMXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。12、2013年2月至4月期间，被告人奚彤伙同被告人侯某某通过伪造签证申请资料，以上海杨浦区三某某双语幼儿园的名义为在深圳金某国际幼儿园担任英语老师的ANNA（中文姓名：安娜，女，俄罗斯籍，1989年8月28日生，护照号码：51NXXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。13、2009年年底，被告人奚彤搭识在沪印度籍无业人员NARESH（中文姓名：纳瑞西，男，1982年6月1日生，护照号码：GXXXXXXX）和其妻子HEMLATA（中文姓名：荷纳塔，女，印度籍，1986年7月2日生，护照号码：GXXXXXXX），并于2010年1月至2013年5月期间，先后七次通过伪造签证申请材料，以上海久某信息技术有限公司（以下简称久某公司）的名义为NARESH和HEMLATA申请办理外国人就业证、就业者居留许可及就业者家属居留许可，每次收取申请签证办理费人民币6，000元。14、2011年10月底，被告人奚彤搭识美籍台湾人CHU（女，l968年5月13日生，美国籍，护照号码：XXXXXXXXX），并在2012年1月至l2月期间伙同被告人谭某，先后两次通过伪造签证申请材料，以上海宝山区三某某幼儿园的名义为CHU私人雇佣的家庭老师FLUZVIMINDA（中文姓名：露西，女，菲律宾籍，1965年11月27日生，护照号码：XXXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，共计向CHULI-LIN收取签证办理费人民币28，000元。15、2012年8月期间，被告人奚彤通过伪造签证申请资料，以上海松江区民办彩某幼儿园的名义为无业人员HELEN（中文姓名：海伦，女，菲律宾籍，1986年1月24日生，护照号码：EBXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6000元。16、2012年10月期间，被告人奚彤通过伪造签证申请资料，以上海宝山区三某某幼儿园的名义为无业人员LESLIE（中文姓名：莱丝蕾，女，美国籍，1989年2月9日生，护照号码：XXXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。17、2012年11月至l2月期间，被告人奚彤伙同被告人谭某通过伪造签证申请资料，以上海松江区民办彩某幼儿园的名义为无业人员MARICAR（中文姓名：玛瑞卡，女，菲律宾籍，l974年8月16日生，护照号码：EBXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。18、2012年11月至l2月期间，被告人奚彤通过伪造签证申请资料，以上海宝山区三某某幼儿园的名义为无业人员RAMA（中文姓名：拉玛，男，印度籍，l987年8月l2日生，护照号码：FXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。19、2013年1月，被告人奚彤搭识菲律宾籍无业人员CIRILA（中文姓名：塞拉，女，菲律宾籍，1976年7月4日生，护照号码：XXXXXXXXX），并在2013年4月期间伙同被告人侯某某，通过伪造签证申请资料，以上海杨浦区三某某双语幼稚园的名义为CIRILA申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币5，000元。20、2013年2月期间，被告人奚彤通过伪造签证申请资料，以上海闵行区三某某培训学校的名义为无业人员MICHAEL（中文姓名：麦尔克，男，菲律宾籍，l988年4月6日生，护照号码：EBXXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。21、2013年3月期间，被告人奚彤伙同被告人侯某某通过伪造签证申请资料，以上海闵行区三某某幼儿园的名义为无业人员NINA（中文姓名：妮娜，女，菲律宾籍，l989年1月15日生，护照号码：EBXXXXXX）申请办理外国人就业证和就业者居留许可，并收取签证办理费人民币6，000元。2013年6月14日，被告人奚彤到公安机关主动投案，后如实交代了上述事实。2013年7月11日，被告人谭某、侯某某经公安人员口头通知后，到公安机关办理了取保候审手续，并如实供述了上述事实。为证明上述事实，公诉机关向本院移送并当庭宣读和出示了证人魏某、王丙、张某某、周某某、顾某某、晏某、王乙、刘某某、王丁、王A、LUKE（中文姓名：卢克）、GAETAN（中文姓名：盖顿）、ROBERT（中文姓名：罗伯特）、CARLITO（中文姓名：卡利托）、RITIKA（中文姓名：路蒂雅）、AMANDA（中文姓名：阿曼达）、LIANA（中文姓名：莱娜）、ANNA（中文姓名：安娜）、NARESH（中文姓名：纳瑞西）、HEMLATA（中文姓名：荷纳塔）、CHU、LUZVIMINDA（中文姓名：露西）、MARICAR（中文姓名：玛瑞卡）、CIRILA（中文姓名：塞拉）的证言及有关辨认笔录，有关搜查记录、扣押在案的每日工作明细、签证办理明细、收据、协议、及涉案人员的居留许可申请材料及登记信息等书证，公安机关出具的工作情况等证据，据此确认被告人奚彤、谭某、侯某某的行为构成出售出入境证件罪，提请本院依法予以判处。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2010年起，被告人孙海刚在网络上以“南京外国人签证服务中心”的名义为外国人提供有偿代办签证服务。为此，被告人孙海刚在网络上陆续结识了被告人欧文、赵某、黄某、范某、屠某等人，并通过本市鼓楼区龙津街朗晴名居1号的地址传递相关材料，联系被告人欧文、赵某、黄某违反规定为被告人范某、屠某介绍的外国人办理签证延期并从中牟利。被告人范某、屠某在从事出入境相关行业时，通过介绍外国人给孙海刚办理签证延期，从中牟利。被告人欧文、赵某、黄某利用与出入境部门经常合作或与办证人员熟悉等便利条件，为孙海刚介绍来的外国人办理签证延期，从中牟利。被告人欧某明知欧文为孙海刚介绍来的外国人办理签证延期从中牟利，而为孙海刚介绍来的外国人准备相关办证材料，办理签证延期。其中，孙海刚出售签证15本，欧文、欧某出售签证9本，赵某出售签证4本，范某出售签证4本，屠某出售签证3本，黄某出售签证2本。2013年7月4、5日，被告人孙海刚、欧文、欧某、赵某、屠某、黄某陆续被公安机关抓获，被告人范某在向公安机关作证时，主动供述了自己的犯罪事实。为证实上述事实，公诉机关当庭宣读并出示了被告人孙海刚、欧文、赵某、范某、屠某、黄某、欧某的供述和辩解，证人周某、方某、肖某、钟某、杨某等人的证言，搜查笔录，检查笔录，辨认笔某电子证据检查笔录，远程勘验工作记录，视频资料，扣押决定书，扣押物品清单，护照签证页，收据，聊天记录，汇款记录，顺丰速运存根，手机信息内容提取，银行交易明细，刑事摄影照片，常住人口基本信息，案发、抓获经过，情况说明等证据，证实被告人孙海刚、欧文、赵某、范某、屠某、黄某、欧某的行为均已构成出售出入境证件罪，且系共同犯罪。在被告人孙海刚、欧文、欧某的共同犯罪中，被告人孙海刚、欧文起主要作用，系主犯，被告人欧某起次要辅助作用，系从犯。被告人范某犯罪后主动投案，如实供述犯罪事实，系自首。被告人赵某、屠某归案后能如实供述犯罪事实，有坦白情节。要求依据的规定，分别追究上列七名被告人的刑事责任。
青岛市市北区人民检察院指控，被告人曹某以营利为目的，向他人出售出入境证件，其行为触犯了，应当以出售出入境证件罪追究其刑事责任。被告人曹某对公诉机关指控的事实予以供认。被告人曹某的辩护人提出的主要辩护意见是，1、被告人曹某系从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚；2、被告人曹某的行为社会危害性较小；3、被告人曹某到案后认罪态度较好，可从轻处罚；4、被告人曹某无前科；5、建议对被告人曹某适用缓刑。
公诉机关指控，被告人许×于2009年底至2011年12月期间，在本市朝阳区双井桥×小区4号楼楼下，向陈×（男，58岁）出售汤加国护照1本，并收取人民币27万元。被告人许×后被查获归案。涉案护照已起获并扣押在案。公诉机关就上述指控向本院移送了物证，证人证言及被告人供述等证据，认为被告人许×的行为已构成出售出入境证件罪，提请本院依法判处。被告人许×对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。被告人许×的辩护人的辩护意见为：被告人许×归案后能如实供述犯罪事实，有悔罪表现，且系初犯，赃款已退赔，建议对被告人许×从轻处罚。
上海市长宁区人民检察院指控：被告人宋某某为谋取非法利益，在某网站发布办理港澳商务签注广告并明码标价。2014年5月至7月，其以单位名义虚构商务考察事实，分别收取了被告人张某某、高某某人民币20，000元及6，000元，并先后为张某某办理了一年多次往返香港商务签注1份，为高某某办理了3个月多次往返澳门商务签注1份。被告人张某某、高某某购得该签注后持上述签注多次往返香港、澳门。以上事实，被告人宋某某、张某某、高某某在庭审中均无异议，并有某展览（上海）有限公司出具的往来港澳商务签注及信息，出入境记录查询单，上海某网页截图，上海市公安局长宁分局出入境管理办公室出具的出入境记录查询等证据证实，足以认定。
上海市闵行区人民检察院起诉书指控：1、2013年12月，被告人王孝平虚构了KRAMERNICOLAASDANIELFRANCISCUS（男，30岁，荷兰籍）在慧群公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币8，000元。2、2014年4月，被告人王孝平虚构了FROLOVOLEG（男，23岁，乌克兰籍）在慧群公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币8，000元。3、2014年4月，被告人王孝平虚构了SAKHNIUKKARYNA（女，23岁，乌克兰籍）在慧群公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作作类居留许可签证，非法获利人民币8，000元。4、2014年5月，被告人王孝平虚构了KEELEYCHANELLELOUISE（女，24岁，新西兰籍）在慧群公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币8，000元。5、2014年6月，被告人王孝平虚构了QUINOGUTIERREZSAMANTHA（女，28岁，墨西哥籍）在慧群公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币6，000元。6、2014年1月、11月，被告人王孝平虚构了MELLOUKSOFIA（女，28岁，墨西哥籍）在慧群公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，先后二次为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利共计人民币12，000元。7、2013年11月、2014年11月，被告人王孝平虚构了YANTISRI（女，49岁，印度尼西亚籍）在慧群公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，先后二次为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利共计人民币16，000元。8、2012年11月，被告人王孝平虚构了NGUYENBICH-VICARINE（女，27岁，法国籍）在耀港公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币6，000元。9、2012年9月、2013年9月和2014年7月，被告人王孝平虚构了BENAYOUNNICOLASJOSEPHBERNARD（男，32岁，法国籍）在耀港公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，先后三次为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利共计人民币5，000元。10、2012年10月、2013年10月和2014年8月，被告人王孝平虚构了MISIRLIBALKAN（男，27岁，澳大利亚籍）在耀港公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，先后三次为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利共计人民币18，000元。11、2013年3月、2014年3月，被告人王孝平虚构了NELKENGREGORYSAMUELJEAN（男，30岁，法国籍）在耀港公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，先后二次为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利共计人民币5，000元。12、2013年9月、2014年8月，被告人王孝平虚构了SOHVVILKIE（男，35岁，新加坡籍）在耀港公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，先后二次为其申请办理了工作类居留许可签证及签证延期，非法获利共计人民币6，000元。13、2014年9月，被告人王孝平虚构了MAGROUDNOREDDINE（男，38岁，法国籍）在耀港公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币5，000元。14、2013年1月，被告人王孝平将耀港公司法定代表人变更为DAYRITCRISALYNMERCADO（女，27岁，菲律宾籍），虚构其在华投资的事实，提供了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币l0，000元。15、2013年6月，被告人王孝平将耀港公司法定代表人变更为ALILIAANALINEGAONG（女，27岁，菲律宾籍），虚构其在华投资的事实，提供了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证及签证延期，非法获利人民币10，000。16、2013年11月，被告人王孝平将耀港公司法定代表人变更为PARANMYRNATA0-EY（女，45岁，菲律宾籍），虚构其在华投资的事实，提供了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币10，000元。17、2013年l2月，被告人王孝平将耀港公司法定代表人变更为POULDENFELICIA（女，27岁，印度尼西亚籍），虚构其在华投资的事实，提供了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证及签证延期，非法获利人民币10，000元。18、2014年8月，被告人王孝平将耀港公司法定代表人变更为AH-LOWJULIESHARON（女，25岁，毛里求斯籍），虚构其在华投资的事实，提供了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币10，000元。19、2012年3月，被告人王孝平虚构了CLARKJEFFREYR（男，47岁，加拿大籍）在势竹公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币4，000元。20、2014年9月，被告人王孝平虚构了MUSTAFADENIZTUNDZHEL（男，24岁，保加利亚籍）在势竹公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币12，000元。21、2013年11月，被告人王孝平以COLASMAGDALENABICACA（女，41岁，菲律宾籍）为法定代表人注册成立了煜谢信息科技（上海）有限公司（以下简称“煜谢公司”），虚构其在华投资的事实，提供了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币20，000元。22、2013年12月、2014年1月，被告人王孝平虚构了ILIEVVALENTIN（男，33岁，奥地利籍）在煜谢公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，先后二次为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利共计人民币5，000元。23、2014年1月，被告人王孝平将煜谢公司法定代表人变更为VALIENTEBELEZADELGADO（女，39岁，菲律宾籍），虚构其在华投资的事实，提供了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币10，000元。24、2013年12月、2014年11月，被告人王孝平虚构了SERRATODIEZDAVIDMAURICIO（男，24岁，哥伦比亚籍）在炙商公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，先后二次为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利共计人民币20，000元。25、2014年3月，被告人王孝平将炙商公司法定代表人变更为MARQUESFERNANDESPARRMAYRA（女，31岁，巴西籍），虚构其在华投资的事实，提供了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币12，000元。26、2013年8月、2013年11月，被告人王孝平以INTONGMARYJANELABRADOR（女，29岁，菲律宾籍）为法定代表人注册成立了铁必福（上海）有限公司（以下简称“铁必福公司”），虚构其在华投资的事实，提供了内容虚假的签证申请材料，先后二次为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利共计人民币35，000元。27、2013年12月、2014年10月，被告人王孝平虚构了BENAVENTECRISTONESIGNEY（男，28岁，菲律宾籍）在铁必福公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，先后二次为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利共计人民币10，000元。28、2014年1月，被告人王孝平将铁必福公司法定代表人变更为HIGUERAGARZONDIEGOLEONARDO（男，33岁，哥伦比亚籍）虚构其在华投资的事实，提供了内容虚假的签证申请材料，为其申请办理了工作类居留许可签证，非法获利人民币12，000元。29、2011年底、2012年11月和2013年10月，被告人王孝平虚构了PRADIERPIERRE（男，30岁，法国籍）在上海科迈衣柜家具有限公司（以下简称“科迈公司”）工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，先后三次为其申请办理了工作类居留许可签证及签证延期，非法获利共计人民币24，000元。30、2011年9月、2012年8月，被告人王孝平虚构了DENOTGERGORYFRANCKTANGUYCEDRICC（男，32岁，法国籍）在科迈公司、耀港公司工作的事实，制作了内容虚假的签证申请材料，先后二次为其申请办理了工作类居留许可签证及签证延期，非法获利共计人民币16，000元。2015年1月7日，被告人王孝平被公安机关抓获，其到案后如实供述了上述主要犯罪事实。为证明上述指控的事实，公诉人向本院移送并当庭出示了证人SOHWILKIE、NGUYENBICH-VICARINE、DAYRITCRISALYNMERCAD0、COLASMAGDALENABICACA、李明昊、INTONGMARYJANELABRADOR、DENOTGREGORYFRANCKTANGUYCEDRICC、PRADIERPIERREJEANHENRI、KRAMERNICOLAASDANIELFRANCISCUS、吴清雄的证言及辨认笔录，公安机关出具的SOHWILKIE、NGUYENBICH-VICARINE等30名外籍人员的个人签证信息、支付宝交易记录、耀港公司《企业基本信息》，上海铁路公安处苏州站派出所出具的《犯罪嫌疑人归案情况说明》、上海市公安局闵行分局出入境管理办公室出具的《案发简要经过》等证据，由此确认被告人王孝平的行为构成出售出入境证件罪；被告人到案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。据此，请求本院依照之规定，予以判处。针对公诉机关的指控，被告人王孝平对基本事实没有异议，但表示其实施上述行为时对是否属于犯罪行为并不确定。辩护人提出被告人只是为他人提供了劳务，属于一般中介性的服务，在主观上不满足出售出入境证件罪的主观构成要件，同时此种服务不属于出售行为，故不满足本罪的客观构成要件，且被告人对其实施行为的违法性无认知；如果法院认为构成犯罪，被告人应当属于自首。
上海市闵行区人民检察院指控：2010年9月至2012年末，被告人法某某利用其担任上海A商务咨询有限公司（以下简称“A公司”）、上海B商务咨询有限公司（以下简称“B公司”）、C财务咨询（上海）有限公司（以下简称“C公司”）法人代表的职务便利，指派工作人员为阿某（B……N，法国籍）、尼某某（G……K，法国籍）、艾某某（R……E，法国籍）、利某某某（J……A，法国籍）、安某（S……E，法国籍）等人，以谎报其等人系上述公司员工等方式为之办理了工作类居留许可签证，并为阿某妻子北某某子（K……O，日本籍）与儿子北某某珠（K……E，日本籍）、尼某某女友爱某某（O……E，法国籍）办理了相应的家属签证，分别收取费用人民币15，000元、欧元1，200元及人民币2，500元、欧元2，650元、人民币9，000元、人民币5，000元。2014年6月16日，被告人法某某接公安机关电话通知后主动投案，如实供述上述主要事实。为证明上述指控，公诉机关当庭宣读及出示了证人桑某某（A……E）、宋某某（R……ME）、董某某（D……E）、李某某（L……N）、房某某、证人阿某（B……N）、尼某某（G……K）、艾某某（R……E）、利某某某（J……A）、安某（S……E）的证言和相关辨认笔录，公安机关出具的工作情况、相关涉案外籍人员外国人办证信息详细信息、身份资料、部分虚假劳动合同、外国人劳动就业证，涉案公司登记信息，涉案外籍人员同法某某所经营公司员工往来电子邮件等证据，据此认为，被告人法某某的行为已构成出售出入境证件罪，且有自首情节，提请本院依法审判。针对公诉机关的指控，被告人法某某对基本事实没有异议，但认为其与相关涉案外籍人员签订的合同具有劳务派遣合同性质或属于与相关机构的合作模式。辩护人还提出：由于相关外籍人士所在公司尚未在我国设立企业法人或分支机构，故法某某及其经营的公司系以员工派遣的形式为相关境外公司提供咨询服务，并附带提供人力资源管理，协助外国劳动者办理签证、居留许可证等事宜。所收取的费用并非出售出入境证件营利所得，而是因提供了相关服务（即签证服务和劳务派遣服务）。涉案的外籍劳动者系真实的企业工作人员，不存在骗取签证等破坏出入境管理秩序的行为。此外，为外籍劳动者家属等办理的签证系在外籍劳动者已取得相关签证和居留许可的前提下进行的，无需另行提供其他材料，相关收费属于服务费用，故法某某的行为不构成出售出入境证件罪。辩护人同时提出，即使认为法某某的行为构成犯罪，也应考虑其有自首情节、犯罪情节较轻、主观恶性较小且对中国法律不熟悉等因素，对其从宽处罚。为证明上述辩护意见，辩护人提交并当庭出示了相关发票、汇款到账通知、劳动合同、劳务派遣合同、解约协议书及电子邮件内容等材料。
经审理查明：2009年2月，被告人陆乙在本市虹口区高阳路XXX弄XXX号XXX幢XXX室注册设立上海XX国际物流有限公司（以下简称“XX物流公司”）。2011年1月及4月，被告人陆乙在明知英国人M某与XX物流公司没有任何商务往来的情况下，两次制作内容虚假的访问签证申请材料，并指使其下属员工被告人陆甲以XX物流公司名义为M某办理商务签证，并以每次人民币4，500元的价格将签证出售，从中牟利。2011年4月，被告人陆乙在明知新西兰人S某非XX物流公司员工的情况下，制作内容虚假的签证申请材料，并指使被告人陆甲以XX物流公司名义为S某办理工作类居留许可签证，并以人民币6，000元的价格将签证出售，从中牟利。2013年8月，被告人陆乙在明知澳大利亚人J某非XX物流公司员工的情况下，制作内容虚假的签证申请材料，并指使他人以XX物流公司名义为J某办理工作类居留许可签证，并以人民币14，000元的价格将签证出售，从中牟利。2014年5月22日，被告人陆乙、陆甲主动至公安机关投案，后均如实供述了上述事实。上述事实，被告人陆乙、陆甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人M某、S某、J某的证言及相关辨认笔录，相关外国人就业登记表、个人签证信息、护照复印件，上海XX物流公司出具的劳动合同，外国人签证申请表，上海市铁路公安处杨浦站派出所出具的犯罪嫌疑人归案情况说明、上海市公安局闵行分局曹行派出所出具的案发简要经过等证据证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年5月至6月间，被告人米××、排××在北京市昌平区沙河镇天津医科大学继续教育学院北京校区，通过艾×（另案处理）出具了伪造的加盖北京科技经营管理学院公章的空白《北京高校非京籍大学生在学证明》二张。后二被告人收取非在京高校就读的阿×1、阿×2人民币各5万元，全程带领二人在北京市公安局出入境管理部门骗领护照各一本，后被查获。公诉机关认为被告人米××、排××的行为均触犯了之规定，应当以出售出入境证件罪分别追究刑事责任，提请本院依法惩处。上述事实，被告人米××、排××在庭审中不持异议，均表示自愿认罪，且有经庭审质证的证人艾××、阿×1、依×、阿×2的证言，辨认笔录，归案说明，到案经过，出入境证件申请材料，出入境查询记录，在学证明，工作说明，身份证明材料及被告人米××、排××的供述等证据在案佐证，足以认定。
二〇一六年四月二十六日
二〇一六年六月三十日
二〇一六年六月三十日
经审理查明，被告人顾政经营的泰州振远船务代理有限公司（以下简称振远船务公司）具备代理船员签证的资质。2014年至2015年间，被告人顾政在明知Anila、Cathrine等6名外籍人员不符合办理签证延期条件的情况下，通过出具虚假的申请报告、申请表等材料，为上述人员申请办理了16份签证延期，出售获利人民币32300元。具体分述如下：1、2015年2月至7月，被告人顾政虚构了Anila（女，巴基斯坦籍）为振远船务公司代理的某船舶公司财务人员的身份，出具了虚假的签证申请报告及被授权单位邀请函，先后为该外籍人员办理了商贸类签证延期2份，从中获利人民币10500元。2、2015年8月，被告人顾政虚构了Cathrine（女，菲律宾籍）为振远船务公司代理的某船舶公司财务人员的身份，出具了虚假的签证申请报告及情况说明，为该外籍人员办理了商贸类签证延期1份，从中获利人民币7000元。3、2014年8月至2015年4月，被告人顾政虚构了Santhose（男，印度籍）为振远船务公司代理的某船舶公司机务员的身份，为该外籍人员办理了商贸类签证延期4份，从中获利人民币4000元。4、2014年4月至2015年11月，被告人顾政虚构了Geroge（男，印度籍）为振远船务公司代理的某船舶公司机务员的身份，为该外籍人员及其两子办理商贸类签证延期9份，从中获利人民币10800元。案发后，被告人顾政自动投案，如实供述了所犯罪行，并退出全部违法所得人民币32300元。以上事实，被告人顾政及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有印章模板等物证照片，外国人签证卷宗、顺丰快递收发件明细、银行卡交易记录等书证，证人金某、汤某、傅某等人的证言，勘验、辨认笔录，微信聊天记录、电子邮件等电子数据及被告人顾政的身份信息等证据经庭审质证证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年7月，上海瑜得坊文化传播有限公司（以下简称“瑜得坊公司”）的实际负责人即被告人张晓在其公司不具留学生教学资格的情况下，通过与浙江财经大学国际学院签订内部协议的方式，约定由瑜得坊公司以该校名义对外招收留学生，以该校文华校区作为教学点全权负责留学生教学管理工作。协议签订后，瑜得坊公司聘用被告人徐洁负责杭州地区的招生工作，又私自在位于上海市静安区青海路118号13楼的瑜得坊公司内增设办学点。为非法牟利，被告人张晓指使被告人张文晓、徐洁在上海、杭州两处以浙江财经大学名义招生，进行不符教学要求的培训活动，对多数留学生到课率及在外务工不加管理，张文晓、徐洁伪造住宿登记证明、学校证明、虚开到课率等方式向外籍人员提供内容虚假的签证申请材料，协助不符合学习签证签发条件的外籍人员办理学习签证及签证延期。2014年7月至2015年7月，被告人张晓、张文晓以浙江财经大学名义在杭州、上海共计为169名外籍人员违法办理签证222份，其中被告人徐洁经手的有89份。被告人张晓、张文晓借此共获非法所得162万余元，其中47.5万元汇至浙江财经大学对公账户。公诉机关认为上述事实有证人证言、扣押清单、接受证据材料清单、合作办学协议、说明、通告、营业执照、组织结构代码证、税务登记证、外国留学生清单、签证申请材料、签证及护照复印件、涉案外籍人员中文译名、外国人签证办理记录、出境记录、签证过期人员信息、校历、语言培训方案、网站截图、教育收费备案表、留学生管理相关规定、留学生手册、课程介绍手册及译文、点名表、QQ聊天记录、微信聊天记录、电子邮件及译文、收据、银行账户明细、个人信息查询、情况说明、劳动合同、高等学校接受外国留学生管理规定、浙江省教育厅回函、上海市教委会回函、通知、上海市经营性民办培训机构管理暂行办法、外国人签证证件签发工作规范、中华人民共和国出境入境管理法、中华人民共和国出境入境管理条例、中华人民共和国教师法、教师资格条例、常住人口基本信息、前科证明、刑事判决书、释放证明书、到案经过、电子物证检验报告、辨认笔录及照片、搜查笔录、电子数据光盘、被告人供述与辩解等证据证实，应当对被告人张晓、张文晓、徐洁应以出售出入境证件罪追究刑事责任。
