北京市顺义区人民检察院指控：被告人张×于2012年10月20日晚，在北京市公安局顺义分局×派出所内，为逼取口供，使用催泪喷射器喷射涉嫌诈骗的犯罪嫌疑人王×1（男，27岁，甘肃省人）面部，致其左眼受伤。经法医鉴定，王×1左眼所受损伤已构成轻伤。被告人张×后被查获。公诉机关对上述事实向本院提交了被告人供述、被害人陈述、证人证言、辨认笔录、鉴定意见、书证、视听资料等证据，认为被告人张×的行为触犯了之规定，应以刑讯逼供罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。庭审中，被告人张×对公诉机关的指控提出异议，辩称其在审讯过程中无刑讯逼供行为，其辩护人的辩护意见为：本案事实不清，证据不足。（1）本案直接证据仅有王×1陈述和刘德强供述，两人的陈述对本案关键事实部分供述不一致，故二人的证言存在不真实性和不确定性因素，其中，王×1与被告人张×存在矛盾，甚至仇恨，所以王×1陈述的真实性有待其他证据印证，而刘德强案发时年仅16岁，作证时年仅17岁，且事发后到归案又经历一年时间，故同案刘德强供述需其他证据佐证；（2）案发地点没有查清；（3）案发时间没有查清；（4）卷中除王×1的陈述及同案犯刘德强的供述外，其他材料均为间接证据，并不能证实王×1的眼睛是在审讯过程中受伤。另，部分证人找×，故证人证言的真实性无法核实。请法庭根据疑罪从无的原则，宣告被告人张×无罪。
原审判决认定，被告人刘某某系某派出所副所长兼该所刑警中队中队长。2011年7月6日14时许，被告人刘某某与该所民警冯某、张某以指认现场为由，将羁押于某看守所的涉嫌盗窃犯罪的在押人员李某某提审出看守所，后将其押解至某公安局设在警犬训练基地内的审讯室进行审讯。为了获取李某某的口供，被告人刘某某在审讯过程中，使用警用催泪喷射器对李某某的面部进行喷射等肉刑手段，迫使李某某于次日做出了有罪供述。2011年8月9日，经大连市人民检察院法医鉴定：被鉴定人李某某双股前侧、胸部左锁骨下局部软组织挫伤由钝性外力作用所致，其损伤程度属于轻微伤；面部局部皮肤水泡、脱皮可由具有刺激性化学物质作用形成。原判认定上述事实的证据有，案件来源、抓捕经过、户籍证明、职务任免通知，庄河市看守所在押人员档案、疾病治疗记录本、每日体表检查和体温检测登记、医生巡视信息、值班记录，辨认笔录、照片，现场照片，法医学鉴定书、伤情检验照片，刑事判决书，证人证言，被害人陈述，被告人供述与辩解等。
苏州市虎丘区人民法院认为，被告人史某身为司法工作人员，伙同李某甲在对犯罪嫌疑人谢某审讯过程中，共同使用肉刑逼取犯罪嫌疑人口供；被告人张某某、史某、胡某某、束某身为司法工作人员，在对犯罪嫌疑人马某某审讯过程中，纵容、授意、指使或者实施长时间不让睡觉、低温环境下长时间受冻和反复冲冷水澡、用水管接上水龙头放水持续近距离冲击面部的手段迫使其喝水、呛水及殴打等行为逼取口供，其行为均已构成刑讯逼供罪，应处三年以下有期徒刑。在共同犯罪中，被告人张某某、史某、胡某某均起主要作用，均系主犯，应按照其各自参与的全部犯罪处罚。被告人史某、胡某某、束某认罪态度尚好，酌情从轻处罚。关于被告人史某提出没有致谢某轻伤的后果意见，经查，被告人史某伙同他人共同对犯罪嫌疑人谢某采取了刑讯的方式逼取口供，虽然没有直接证据证实系被告人史某的直接行为导致谢某受轻伤，但被告人史某用刑讯的方式逼取口供，系共同犯罪，应对共同造成的危害后果承担责任。被告人史某提出对马某某的讯问，是落实会议精神，接受命令，其确实有刑讯逼供的行为，但程度较轻，其他人也给马某某冲水、甚至呛水的意见，经查，被告人史某确实是接受命令审讯马某某，但没有要求其刑讯逼供，至于是否有其他人也参与了刑讯逼供，与其本人构成刑讯逼供罪没有关系。关于被告人张某某、史某、胡某某的辩护人提出三被告人均系自首的意见，经查，被告人张某某、史某、胡某某虽分别于2009年1月13日、2008年12月31日、2009年1月7日主动向检察机关投案，但在接受检察机关调查时，均未如实供述其涉嫌刑讯逼供罪的犯罪事实，因此不能认定具有自首情节。被告人史某、胡某某的辩护人还提出两被告人仅是执行任务，听从领导的安排，起次要作用的意见，经查两被告人分别在审讯马某某时积极主动刑讯逼供，起主要作用，系主犯。据此，对被告人史某根据，于2013年11月1日作出（2013）虎刑监字第0001号再审决定书，对本案提起再审。再审中，史某申诉认为：1、有新证据证明原审判决认定事实错误，可能影响定罪量刑。本人在羁押期间曾向检察机关举报胡传江犯罪线索，现已查实并由原沧浪区法院判刑，属重大立功，原审判决未予查实体现。请求法院调查核实后依法认定。2、原审适用法律不当，应认定史某为从犯，犯罪情节轻微，应当免予刑事处罚。3、原审适用法律错误，应认定史某自首。请求法院依法再审，改判史某免予刑事处罚。
原审认为，被告人史某某身为司法工作人员，伙同李某某在对犯罪嫌疑人谢某某审讯过程中，共同使用肉刑逼取犯罪嫌疑人口供；被告人张某某、史某某、胡某某、束某身为司法工作人员，在对犯罪嫌疑人马某某审讯过程中，纵容、授意、指使或者实施长时间不让睡觉、低温环境下长时间受冻和反复冲冷水澡、用水管接上水龙头放水持续近距离冲击面部的手段迫使其喝水、呛水及殴打等行为逼取口供，其行为均已构成刑讯逼供罪，应处三年以下有期徒刑。在共同犯罪中，被告人张某某、史某某、胡某某均起主要作用，均系主犯，应按照其各自参与的全部犯罪处罚。被告人史某某、胡某某、束某认罪态度尚好，酌情从轻处罚。关于被告人史某某提出没有致谢某某轻伤的后果意见，经查，被告人史某某伙同他人共同对犯罪嫌疑人谢某某采取了刑讯的方式逼取口供，虽然没有直接证据证实系被告人史某某的直接行为导致谢某某受轻伤，但被告人史某某用刑讯的方式逼取口供，系共同犯罪，应对共同造成的危害后果承担责任。被告人史某某提出对马某某的讯问，是落实会议精神，接受命令，其确实有刑讯逼供的行为，但程度较轻，其他人也给马某某冲水、甚至呛水的意见，经查，被告人史某某确实是接受命令审讯马某某，但没有要求其刑讯逼供，至于是否有其他人也参与了刑讯逼供，与其本人构成刑讯逼供罪没有关系。关于被告人张某某、史某某、胡某某的辩护人提出三被告人均系自首的意见，经查，被告人张某某、史某某、胡某某虽分别于2009年1月13日、2008年12月31日、2009年1月7日主动向检察机关投案，但在接受检察机关调查时，均未如实供述其涉嫌刑讯逼供罪的犯罪事实，因此不能认定具有自首情节。被告人史某某、胡某某的辩护人还提出两被告人仅是执行任务，听从领导的安排，起次要作用的意见，经查两被告人分别在审讯马某某时积极主动刑讯逼供，起主要作用，系主犯。据此，对被告人史某某根据的相关规定，本案是组织领导行为，执行领导命令产生的后果应该由各级领导承担。审讯中，我采取的手段没有超出领导规定的范围，主要责任应由领导承担，本人只是从犯且情节轻微。3、原审适用法律错误，应认定史某某自首。我是第一个自动去园区检察院投案自首的，当初没有如实供述，是想保护领导与其他涉案人员，后经检察院办案人员的思想教育如实供述了案件的基本事实。在我如实供述之前，检察院尚未掌握主要犯罪事实。胡某某、束某等人所供述的，仅涉及到刑讯逼供的行为，没有涉及到整个犯罪行为从起意、组织到实施的全过程。而我的供述涉及了11月15日的刑大例会上胡某某决定特审以及交代不让他睡觉，冲冲冷水澡等审讯手段的具体措施内容，而我本人是个副中队长，起到上传下达的作用，将领导指示传达到具体办案民警。因此我的供述起到关键作用，使检察院掌握了整个犯罪全过程，在我如实供述之后检察院才掌握了本案的主要犯罪事实。对照法律，应当属于自首。综上，我有重大立功表现，有自首情节，系执行领导命令应认定为从犯，且情节轻微。请求法院依法再审，改判史某某免予刑事处罚。申诉人史某某的辩护人提出，史某某立功的情节证据充分，应予认定；史某某虽然存在对马某某的刑讯逼供行为，但他对领导作出的特审决定提出反对意见未被采纳，他作为领导决定的执行者之一，不应承担相应责任，更不应因此承担刑事责任。退一步讲，即使其应当承担相应的责任，其在该刑讯逼供的共同犯罪中，也应当处于从属地位，构成从犯；史某某主动投案，其最终交代的包括了起意、组织到实施的全部过程，使检察机关掌握了本案的主要犯罪事实，相关内容其他人均未交代，故应当认定史某某具有自首情节。
绍兴市越城区人民检察院指控，被告人张某甲、刘某甲、张某乙系绍兴市公安局越城区分局城南派出所协警，被告人张某甲系反扒队队长，被告人刘某甲、张某乙系反扒队队员，主要负责协助民警收集刑事案件线索、抓捕被告人、开展审讯等工作。2013年11月底，被告人刘某甲从朋友处获悉被害人邵某招摇撞骗的线索，被告人张某甲请示领导后接到将人找到并盘问的指示。2013年12月2日中午，被告人刘某甲获悉被害人邵某在绍兴市塔山古玩市场后，携带民警张某丙的警官证与被告人张某乙等人到上述地点将被害人邵某带回城南派出所。当天下午2时许，被告人张某甲为“方便”审讯，指使被告人刘某甲、张某乙将被害人邵某带至没有监控的民警张某丙等人的办公室内，同时将审讯椅也搬到该办公室。在审讯被害人邵某的过程中，因被害人邵某否认招摇撞骗行为，被告人张某甲、刘某甲、张某乙将被害人邵某的双脚固定在审讯椅下，背靠在审讯椅挡板前，双手拷在椅背上，给其坐“老虎凳”，同时采用打耳光、鼻孔里灌自来水、电警棍电击等方式逼邵招供，最后被告人张某甲用伸缩警棍打在被害人邵某的脚趾上，邵因疼痛难忍，迫于刑讯压力承认其实施了招摇撞骗的行为。次日凌晨零时54分许，被告人张某甲陪同民警张某丙对被害人邵某招摇撞骗的行为制作了第一次讯问笔录，邵在此次笔录中作了有罪供述。经鉴定，被害人邵某左足拇趾远节趾骨骨折，左足第2趾远节趾骨骨折，构成轻伤二级。2014年2月18日、20日，被告人张某甲、刘某甲、张某乙分别被绍兴市越城区人民检察院反渎职侵权局传唤到案。案发后，尚未赔偿被害人邵某的损失。为证明上述指控，公诉人当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为被告人张某甲、刘某甲、张某乙身为司法工作人员，对犯罪嫌疑人实行刑讯逼供，均应当以刑讯逼供的共同犯罪追究刑事责任。提请本院依照之规定判处。三被告人对起诉书指控的事实及罪名均无异议。
自贡市自流井区人民检察院指控，被告人张某系自贡市公安局某区分局刑事侦查大队重案中队队长，被告人夏某系某分局刑事侦查大队重案中队民警。2014年7月19日，王某某到某分局某派出所报案称自己被抢劫。该局于同日以“王某某被敲诈勒索案”立案侦查，并决定由该局刑事侦查大队重案中队和派出所联合办理，被告人张某、夏某系具体办案人员。在案件侦破过程中，分局将卢某、邓某某列为该案犯罪嫌疑人。该局民警于2014年7月30日20时许将二人挡获，并带至分局刑事侦查大队重案中队办公室进行审讯。当日21时许起，由被告人张某、夏某具体讯问卢某，由王某、彭某具体讯问邓某某。在审讯过程中，被害人卢某对其涉嫌犯罪的事实不予供述，为逼取其口供，张某使用卷成圆筒状的报纸棍、笔记本等物，反复击打被害人卢某的头部、面部、手臂。夏某在张某击打卢某的过程中，控制住卢某不准其躲闪，并打卢某耳光，用报纸棍击打卢某头部。二人的殴打行为致被害人卢某鼻部、左上臂多处受伤。后经鉴定，卢某的伤为轻微伤。2014年8月5日，被告人张某、夏某到自贡市自流井区人民检察院投案自首。案发后，被害人卢某写出谅解书对二名被告人的行为表示谅解。公诉机关提供相应的证据，指控认为被告人张某、夏某身为司法工作人员对犯罪嫌疑人刑讯逼供，其行为已构成刑讯逼供罪，应依法定罪处罚；案发后，被告人张某、夏某自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。
公诉机关指控，2013年11月24日凌晨，成向江因盗窃被交城县公安局指挥中心民警抓获，移交交城县公安局刑警大队天宁中队。被告人张某、安某和天宁中队副队长高爱国（另案处理）受案后，违规将成向江带至天宁中队办公室，被告人张某、安某将成向江控制在审讯椅中讯问，高爱国进行记录。审讯中，张某、安某使用电警棍等工具在成向江的左肩部、左季肋部、双膝盖处及双脚面处多次进行电击逼供，并不允许成向江叫喊，迫使成向江紧咬舌头致舌头破损，身体受到严重损害，造成较大社会不良影响。公诉机关提供下列证据予以证实，被告人张某、安某的供述；同案高爱国的供述；成向江的陈述及控告举报材料；证人王学贵、王大圣、解光辉、张栋、吕晓文、白黎明、连逍、常成、李延军、刘东明等人的证言；干部任免审批表、个人情况说明、交城县公安局文件、天宁中队固定财产表、办公场所办案区管理规定、成向江及弟弟成向山谅解的情况说明、扣押清单、户籍信息等书证。公诉机关认为，被告人安某、张某作为司法工作人员，使用电警棍等械具对犯罪嫌疑人进行电击、殴打逼取口供，其行为触犯了之规定处罚。特提起公诉，请依法判处。
洞头县人民检察院指控，2014年4月10日，被害人刘某因涉嫌犯盗窃罪被温州市公安局龙湾区分局监视居住在龙湾区状元街道拉芳舍商务宾馆内。同月中旬某日凌晨，该分局下辖状元派出所协警吴某等人在巡逻期间来到该宾馆，为获取被害人刘某的口供，被告人吴某用脚踢踹被害人刘某胸部、腿部，致其胸部左侧第7、8、9肋及右第9肋骨折。经鉴定，被害人刘某的损伤程度已达轻伤二级。上述事实，被告人吴某在法庭审理过程中亦无异议，并有被害人刘某的陈述、证人张某甲、张某乙、徐某、林某、陈某达、邵某、娄某、张某丙、叶忠进的证言、人物辨认笔录及照片、温州市人民检察院检验鉴定文书、温州医科大学司法鉴定中心司法鉴定意见书、劳动合同书、人员信息表、工作职责、日常管理制度、考核制度、就诊记录、门诊收费明细、CT检查报告单、CT片、刘某盗窃案材料、情况说明、归案说明、身份证明等证据予以证实，足以认定。
原判认定，2011年5月25日，被害人杨某丙因涉及盗窃与同案犯李鸿被台州市公安局路桥分局巡特警大队抓获后移送路南派出所接受调查。因杨某丙拒不供述其盗窃的犯罪事实，当天晚上，时任台州市公安局路桥分局路南派出所分管刑侦工作副所长的被告人管某组织人员，安排对杨某丙进行夜间审讯。当天晚上20时许，被告人管某通知被告人陈某乙、徐某、冯某、梁某甲、陈某甲等人在其位于路南派出所二楼的办公室开会。会上，被告人管某具体安排分工当晚对杨某丙进行夜间审讯的地点、班次、时间及人员：审查杨某丙的地点设路南派出所办案区内辨认室隔壁的一个小房间，通过一道暗门进入，房间内有一铁架，并有用于捆绑的绳子，房间内未安装同步录音录像；第一班从会后到24时许，由被告人管某负责，被告人梁某甲、冯某二人配合审讯；第二班从24时到第二天凌晨4时，由被告人徐某负责，其他协警配合审讯；第三班从第二天凌晨4时到早上8时许，由被告人陈某乙负责，被告人陈某甲等协警配合审讯。会上，被告人管某还强调杨某丙拒不供认，要对其吊起来进行审讯。被告人管某、梁某甲和冯某审查杨某丙期间，被告人管某示意并与被告人冯某一起将杨某丙的手用皮具套住，再用绳子穿过皮具，再穿过铁架左右两边的圆环绑在铁架两边，之后，被告人冯某与被告人梁某甲一起在旁边拉着绳子，使杨某丙脚尖着地、脚跟离地，基本悬空吊挂。被告人管某还用扇耳光、用橡皮警棍戳的方式对杨某丙进行刑讯逼供。当夜被告人徐某等人一班、被告人陈某乙与被告人陈某甲等人一班也按照被告人管某的事先安排、布置，继续对杨某丙采用双手吊挂、双脚脚尖着地、脚跟离地的方式进行刑讯逼供。在审讯过程中，被告人陈某甲曾在被告人陈某乙出警期间用橡皮警棍对杨某丙身上及脚上进行过殴打，后被出警回来的被告人陈某乙予以制止。第二天下午，被害人杨某丙因伤势过重，先后在台州市博爱医院、台州医院路桥院区等医院住院抢救、治疗。经鉴定，杨某丙右腕关节功能障碍损伤程度为轻伤一级；急性肾功能障碍损伤程度为轻伤二级。2014年6月，被害人杨某丙又因盗窃被临海市公安局抓获，遂向检察机关举报被告人管某等人对其刑讯逼供的情况。被告人管某获悉检察机关开展调查的信息后，于2014年7月12日、13日联系被告人陈某乙、徐某等人先后在路桥区路南街道综治办、路桥蓝雅咖啡美食会所商量如何应对，约定若检察机关调查时，拒绝承认曾对杨某丙审讯或者对杨某丙刑讯逼供。原判根据上述事实和相关法律规定，以刑讯逼供罪分别判处被告人管某有期徒刑九个月，缓刑一年，判处被告人陈某甲拘役六个月，缓刑九个月，均判处被告人陈某乙、徐某、冯某、梁某甲免予刑事处罚。
本院审查后，认为符合法定开庭条件，决定开庭审判。依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。大庆市大同区人民检察院指派检察员胡蕊、代理检察员周群出庭支持公诉。被告人赵XX、杨XX、高XX、王XX、胡XX，辩护人姜来金、陈明、谭尚闻、宋国梁、庞俊到庭参加诉讼。现已审理终结。大庆市大同区人民检察院指控：2012年7月20日6时许，犯罪嫌疑人马XX在大庆市第二看守所突发疾病被送往大庆市人民医院抢救，后经抢救无效死亡。经鉴定马XX符合十二指肠球部前壁慢性溃疡基础上，发生十二指肠球前壁急性穿孔、胃内容漏入腹腔致休克死亡。经调查后发现，2012年5月为打击盗窃原油犯罪，大庆市公安局成立“5.10”专案组，分别从大庆市公安局下属支队及分局抽调干警组成。被告人赵XX、杨XX、高XX、王XX、胡XX五人被组织抽调，参与“5.10”案件侦办工作。2012年7月17日8时许，马XX到大庆市公安局投案，赵XX、杨XX、高XX、王XX、胡XX负责对马XX进行审讯。2012年7月19日15时许，马XX被送往大庆市第二看守所进行羁押。在对马XX审讯期间，赵XX、杨XX、高XX、王XX、胡XX分别对马XX采用了以下方式进行审讯，限制马XX饮水、饮食、睡觉、上厕所，向马XX的身上淋水、向面部及后颈部涂抹辣根、向腹部及裆部放冰矿泉水，击打马XX的面部、腹部、腿部，连续将马XX束缚约55小时。公诉机关认为被告人赵XX、杨XX、高XX、王XX、胡XX作为审讯人员，在审讯过程中对马XX实行刑讯逼供行为，其行为均构成刑讯逼供罪。被告人赵XX对公诉机关起诉指控的事实及罪名均无异议，并不予辩解。被告人赵XX辩护人辩称，被告人赵XX具有自首、立功情节，认罪态度较好，主观恶性不大，有悔罪表现，平时表现良好系初犯，量刑时应予减轻处罚。被告人杨XX对公诉机关起诉指控的事实及罪名均无异议，并不予辩解。被告人杨XX辩护人辩称，被告人杨XX具有自首、立功的情节，其犯罪情节显著轻微。杨XX受组织委派审讯马XX，其主观上不具有逼迫马XX认罪的动机，对于审讯马XX的时间长短没有决定的权利，对另一审讯组审讯的时间也没有决定的权利。杨XX等人的行为与马XX的死亡无因果关系。杨XX平时工作成绩突出，现实表现良好，量刑时应予从轻处罚。被告人高XX对公诉机关起诉指控的事实及罪名均无异议，并不予辩解。被告人高XX辩护人辩称，被告人高XX具有立功的情节，犯罪情节轻微，认罪态度较好，有悔罪表现，平时表现良好，量刑时应免予刑事处罚。被告人王XX对公诉机关起诉指控的事实及罪名均无异议，并不予辩解。被告人王XX辩护人辩称，被告人王XX具有自首、立功情节，犯罪情节轻微，有悔罪的表现，案发后与被害人的亲属达成谅解，化解了社会矛盾，且王XX平时表现良好，量刑时应免予刑事处罚。被告人胡XX对公诉机关起诉指控的事实及罪名均无异议，并不予辩解。被告人胡XX辩护人辩称，被告人胡XX具有自首、立功的情节，犯罪情节显著轻微，认罪态度较好，有悔罪表现，平时工作表现良好，系初犯偶犯，案发后大庆市公安局对被害人家属进行了赔偿，得到了家属的谅解，减少了社会危害，量刑时应免予刑事处罚。经审理查明：为打击盗窃原油犯罪，2012年5月大庆市公安局成立“5.10”专案组，分别从大庆市公安局下属支队及分局抽调干警组成。被告人赵XX、杨XX、高XX、王XX、胡XX被组织抽调，参与“5.10”案件侦办工作。2012年7月17日8时许，马XX到大庆市公安局投案，赵XX、杨XX、高XX、王XX、胡XX负责对马XX进行审讯。在对马XX审讯期间，赵XX、杨XX、高XX、王XX、胡XX对马XX限制饮水、饮食、睡觉、上厕所，向身上淋水、向面部及后颈部涂抹辣根、向腹部及裆部放冰矿泉水，击打马XX的面部、腹部、腿部。在对马XX审讯期间，连续将马XX在束缚椅上束缚约55小时。2012年7月19日16时许，马XX被送往大庆市第二看守所进行羁押。上述事实，有被告人赵XX、杨XX、高XX、王XX、胡XX当庭供述及公诉机关举证的下列证据证实：1、证人王XX2012年7月23日、2012年7月27日、李XX2012年7月23日、2012年7月27日证言，证实王XX系大庆市第二看守所值班管教，负责巡控工作。2012年7月19日王XX值班，当天带班领导是所长陈XX，值班中队长张X，值班期间王XX负责安检，李XX负责对犯罪嫌疑人收押工作，501监室管教是吴XX。当日16时30分许大庆市公安局现侦五大队的警察将马XX送到看守所，在收押过程中王XX发现马XX的面部皮肤、后颈部皮肤颜色较深，臀部颜色较深淤红，大腿内侧有3公分的淤青，双手腕挫伤。经王XX询问，马XX称面部、后颈部是去胎迹形成，双手腕和胳膊处的伤是自己戳伤的，臀部和大腿内部伤是坐车挤压形成的，马XX称没有重大疾病、传染病。李XX又检查并询问了马XX一遍，马XX回答和王XX询问时回答的一致。王XX发现马XX身上都是表皮伤，符合收押规定，就收押了。李XX打印的在押人员体检表，办案人员和犯罪嫌疑人在体检表上签的字，之后王XX将马XX送到501监室。体检时送押的警察没有对马XX进行辱骂和殴打。马XX在入监室途中没有异样，进入501监室后，没有人殴打马XX。2、证人吴XX2012年7月23日、2012年7月27日，证言，证实吴XX系大庆市第二看守所管教，2012年7月19日值班，负责第五监区管教工作。2012年7月19日17时许值班管教将马XX送到501监室，吴XX询问马XX脸上的伤是怎么形成的，马XX说是激光打胎迹形成，马XX的右手腕处有戳伤。吴XX又告诉马XX一些监区的规定，后王XX将马XX送进501监室。当日18时马XX报告说胃疼，吴XX与中队长张X将马XX提出501监室。经询问马XX称自己有胃痉挛，以前犯病就吃6542这种药。马XX随后被送回监室，吴XX给狱医李XX打电话问看守所内是否有6542这种药，李XX告诉吴这种药名叫消旋山莨菪碱片，并让吴拿两片。吴XX在看守所值班室拿了两片药给马XX服用，并交待马XX同监室的人照顾好马XX，有情况及时报告。当晚21时至24时吴XX值班期间多次到501监室巡视，501监室值班在押人员叫醒马XX，马XX说没有事。7月20日5时50分吴XX在看守所值班室用监控问马XX怎么样，同监室在押人员报告说马XX没事。6时40分吴XX又到监室询问马XX的情况，监室值班在押人员说马XX呼吸困难。看守所陈所长及值班管教将马XX送到大庆市人民医院抢救。7时许到医院，抢救了约30分钟，马XX死亡。马XX入监室后，同监室犯人没有对马XX进行殴打。3、证人葛XX2012年7月26日、葛XX2012年7月27日证言，证实葛XX系“5.10”专案组副组长，负责追逃工作。2012年7月17日8点半左右葛XX、田XX、葛XX、郭磊将投案的马XX、张XX带到大庆市公安局办案区，并将马XX、张XX交给孙XX。当时没有发现马XX和张XX身上有伤。4、证人孙XX2015年4月22日证言，证实孙XX系“5.10”专案组成员，负责调查取证，后来又负责抓捕。专案组的总指挥是曹XX，组长是金XX，由邹XX负责诉讼组，葛XX负责抓捕组。2012年7月中旬的一天上午9时许葛XX在大庆市公安局审讯室门口将“5.10”专案的嫌疑人马XX、张XX交给孙XX，接收时马XX身体和脸上没有伤，精神状态还可以。领导安排孙XX、关X、牟X、赵XX负责审讯张XX，赵XX、杨XX、高XX、王XX、胡XX负责审讯马XX，但记不得是金XX还是邹XX安排的了。孙XX进入过审讯马XX的审讯室，但没有打过马XX。5、证人邹XX2012年7月23日、2015年3月30日、2015年4月22日证言，证实金XX为“5.10”专案组组长、邹XX、金XX、葛XX系专案组副组长。“5.10”案件是由市公安局统一指挥的特大涉油案件，涉案人员达60多人，一部分人法院已经判决了，马XX是此案中盗窃原油的组织者。2012年7月17日9时许马XX、张XX到市公安局投案，邹XX安排赵XX、胡XX、高XX、王XX、杨XX审讯马XX，赵XX是组长，杨XX负责证据把关。审讯组分两组倒班工作。审讯期间，邹XX到过讯问室，没有发现审讯人员有刑讯逼供的行为，不清楚是否存在长时间不让马XX喝水、吃饭、睡觉的情况，只是审讯语言不规范。马XX在审讯期间向审讯人员提出过胃疼要求吃药，审讯人员给马买过6542。2012年7月17日马XX进入审讯室，2012年7月19日16时许审讯工作结束。邹XX对审讯马XX的录像进行确认，确认了赵XX、杨XX、高XX、王XX、胡XX在审讯期间，存在限制马XX饮水、饮食、睡觉、上厕所，向马XX的身上淋水、向面部及后颈部涂抹辣根、向腹部及裆部放冰矿泉水，击打马XX的头部、腹部、腿部等行为。6、证人康X、余XX、马X、李XX、张XX2012年7月24日，张XX2012年7月20日、2012年7月24日，张XX、孙X、孙XX、吴XX2012年7月20日，梁XX、梁XX、朱XX、夏X2012年7月25日证言，证实康X、余XX、马X、李XX、张XX、张XX、张XX、孙X、孙XX、吴XX、梁XX、梁XX、朱XX、夏X均系大庆市第二看守所501监室在押人员。2012年7月19日晚上5点多钟，马XX进入501监室。入监后马XX说四天四宿没有睡觉，没吃没喝，就要水喝、要吃的，并说胃痛，说话语无伦次。19时许马XX开始呕吐，在押人员吴XX向管教报告，值班的吴管教给马XX拿的药，马XX吃完药后说好多了就躺下了。22时许吴管教又来看马XX，在押人员孙X将马XX叫醒问情况，马XX说好多了。当天晚上马XX多次要水喝，并上了几次厕所。20日6点30分监室要开饭了，501监室的在押人员将马XX抬到地上靠在洗手间门口，并将热的粥给马XX晾着，马XX说他眼睛看不见了。同监室在押人员发现马XX脸色发白，呼吸困难，上半身发黄，于是向管教报告。后来吴管教等人将马XX抬走了。马XX进入监室时脸部、颈部、胳膊、臀部有伤。入监后没有人打马XX，管教也没有体罚、殴打马XX。7、马XX2012年7月18日、2012年7月19日讯问笔录，证实马XX在2012年7月18日供述其收购原油，并将原油卖给哈尔滨的张权。2012年7月19日马XX供述不如实交代自己犯罪的原因是想保护张XX。马XX还供述自2012年1月起其组织叶XX、杨XX、张XX、耿X、耿X盗窃原油的事实。8、关于马XX在市公安局接受讯问期间的相关录像提取封存的说明、移交说明、封存公安局审讯马XX录像硬盘说明、大庆市检察院委托书、物证移送说明、盐酸消旋山莨菪碱片一瓶、天津速效救心丸一瓶、去痛片八片，证实2012年7月21日大庆市人民检察院反渎职侵权局从大庆市公安局调取马XX在市公安局办案区接受讯问的录像、看守所羁押录像、医院抢救录像。7月26日检察院工作人员到公安局对马XX接受审讯的录像硬盘十块进行封存，并保存在市公安局督察支队。2012年11月9日大庆市公安局将马XX在审讯室接受审讯时服用的药品（盐酸消旋山莨菪碱片一瓶、天津速效救心丸一瓶、去痛片八片）移送检察机关。9、说明、情况说明、关于赵XX等五人职务和身份的证明、户籍证明，证实审讯马XX的赵XX、杨XX、高XX、王XX、胡XX是由金XX通知邹XX安排的人员，由邹XX安排赵XX等人对马XX进行审讯。赵XX、杨XX、高XX、王XX、胡XX均为警察及五人的自然概况。10、照片、照片说明，证实2012年7月19日马XX因涉嫌盗窃罪被大庆市公安局刑事拘留，羁押于大庆市第二看守所。2012年7月20日马XX突发疾病，送往医院抢救无效死亡。第二看守所在医院对马XX进行了拍照，照片显示马XX的面部、后颈部手腕、肩部有外伤。11、马XX投案过程及时间的说明、马XX采取强制措施及羁押时间的说明、说明、在逃人员登记信息表、呈请拘留报告书、拘留证、抓获经过、接受刑事案件登记表、立案决定书、案件来源，证实经群众举报2011年10月份以来马XX伙同他人在采油十厂多次盗窃原油。2012年5月11日大庆市公安局朝阳分局对马XX盗窃原油案件决定立案侦查，并对马XX进行上网追逃。2012年7月17日9时许马XX、张XX到大庆市公安局投案。2012年7月18日大庆市公安局对马XX采取刑事拘留的强制措施。12、收押登记表、告知笔录、关押人员健康状况检查表、提讯证、马XX入监时照片，证实2012年7月19日马XX被关押到大庆市第二看守所，马XX面部大面积脱皮、颈后部5×5公分脱皮、双手腕及右肩部多处擦皮伤、臀部双侧红肿，胸部、背部、腹部、下肢正常。马XX本人自述无重大疾病，左右手腕处、右肩部多处皮外伤系抓捕以前形成，脸部、后颈部处系去除胎迹形成表皮脱落。13、发破案经过、到案经过，证实案件的来源及被告人赵XX、杨XX、高XX、王XX、胡XX均系检察机关传唤到案。14、鉴定文书、检验照片，证实马XX符合十二指肠球部前壁慢性溃疡基础上，发生十二指肠球前壁急性穿孔、胃内容漏入腹腔致休克死亡。15、审讯录像移动硬盘一个、光盘六张、U盘一个，证实马XX在大庆市公安局接受审讯的情况，马XX被送往大庆市第二看守所在羁押场所的情况，马XX在医院抢救的情况。16、检察机关审讯被告人赵XX、杨XX、高XX、王XX、胡XX的录像，证实检察机关审讯赵XX、杨XX、高XX、王XX、胡XX的情况。17、指定管辖的通知，证实2015年7月14日大庆市中级人民法院、大庆市人民检察院将被告人赵XX等五人刑讯逼供案件指定大庆市大同区人民检察院侦查起诉、大庆市大同区人民法院审判。18、说明、工作说明、情况说明、卡口信息、拘留证、受案登记表、立案决定书，证实赵XX、胡XX、王XX向公安机关提供线索，并协助公安机关将犯罪嫌疑人张彦才抓获，查获满新宇被盗五菱汽车一辆。19、关于杨XX、高XX规劝网上逃犯投案自首材料的函、情况说明、取保候审决定书、拘留证、讯问笔录，证实2015年7月31日至2015年9月7日期间，杨XX、高XX成功规劝杨XX、李X、刘XX、姜X、刘XX五名网上在逃犯罪嫌疑人投案自首。20、说明、关于马XX死亡一事处理申请、赔偿协议、授权委托书、赵XX身份证复印件、马XX身份证复印件，证实案发后大庆市公安局对马XX的家属进行了赔偿。21、被告人赵XX2015年3月31日、2015年4月14日、2015年6月15日、2015年7月15日，被告人杨XX2015年3月31日、2015年4月13日、2015年6月10日、2015年7月15日，被告人高XX2015年3月31日、2015年4月13日、2015年6月10日、2015年7月15日，被告人王XX2015年3月31日、2015年4月13日、2015年4月14日、2015年6月10日、2015年7月15日，被告人胡XX2015年3月31日、2015年4月14日、2015年6月10日、2015年7月15日供述，证实2012年5月大庆市公安局成立“5.10”专案组，分别从大庆市公安局下属支队及分局抽调干警组成。被告人赵XX、杨XX、高XX、王XX、胡XX被组织抽调，参与“5.10”案件侦办工作。2012年7月17日8时许，马XX到大庆市公安局投案，赵XX、杨XX、高XX、王XX、胡XX负责对马XX进行审讯工作。在对马XX审讯期间，赵XX、杨XX、高XX、王XX、胡XX对马XX限制饮水、饮食、睡觉、上厕所，向身上淋水、向面部及后颈部涂抹辣根、向腹部及裆部放冰矿泉水，击打马XX的面部、腹部、腿部。2012年7月19日16时许，马XX被送往大庆市第二看守所进行羁押。在对马XX审讯期间连续将马XX在束缚椅上束缚约55小时。上述证据，均经当庭质证，确实充分，本院予确认。本院认为，公诉机关起诉指控被告人赵XX、杨XX、高XX、王XX、胡XX的犯罪成立。被告人赵XX、杨XX、高XX、王XX、胡XX作为公安机关工作人员，“5.10”专案组成员，在审讯犯罪嫌疑人马XX期间，对马XX限制饮水、饮食、睡觉、上厕所，向身上淋水、向面部及后颈部涂抹辣根、向腹部及裆部放冰矿泉水，击打马XX的面部、腹部、腿部，连续将马XX在束缚椅上束缚约55小时。公诉机关虽然在起诉书中表述了马XX死亡的事实，但鉴定结论证实，马XX系十二指肠球部前壁慢性溃疡基础上，发生十二指肠球前壁急性穿孔、胃内容漏入腹腔致休克死亡，无证据证实被告人赵XX、杨XX、高XX、王XX、胡XX的行为，与马XX死亡具有因果关系，故五名被告人的行为均构成刑讯逼供罪，应予惩处。公诉机关起诉指控适用法律的意见正确，量刑建议适当，予以采纳。被告人赵XX、杨XX、高XX、王XX、胡XX系被检察机关传唤到案，其行为均不构成自首；赵XX、王XX、胡XX为公安机关提供线索并协助抓捕犯罪嫌疑人，杨XX、高XX规劝在逃犯罪嫌疑人投案，因被告人赵XX、杨XX、高XX、王XX、胡XX均为公安机关工作人员，具有打击犯罪，抓捕犯罪嫌疑人的工作职责，上述行为均系被告人履行工作职责行为，故各被告人的行为均不构成立功。辩护人认为被告人认罪态度较好，有悔罪表现，系初犯偶犯，平时表现一贯良好，在对各被告人量刑时应从轻、减轻或免予刑事处罚，上述辩护意见成立，本院予以采纳；关于被告人具有自首、立功表现等辩护意见不成立，本院不予采纳。被告人赵XX、杨XX、高XX、王XX、胡XX认罪态度较好，能够如实供述所犯罪行，在量刑时应酌情予以考虑。被告人高XX、王XX、胡XX犯罪情节轻微，量刑时亦应予以考虑。为维护社会秩序，保护公民人身权利不受侵犯，打击此种犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第二百四十七条、第三十七条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条的规定，判决如下：
丰泽区人民检察院指控，2015年1月5日，×公司到位于本区城东街道的×派出所（以下简称“×所”）报案，称该公司物控部主管孙某利用职务便利，侵占公司价值人民币6万余元（币种下同）的电池。×所接警后，即于当天下午派员到×公司将孙某带至该所，并指定该所民警即被告人吴伟斌负责办理该案。同月6日至7日，吴伟斌与协助办理该案的×所民警陈某、协警郑某（均另案处理）在该所一楼审讯室对孙某进行审讯。审讯过程中，因孙某否认侵占公司电池，吴伟斌即采取扇耳光、踹腿的方法对孙某进行殴打，同时让郑某多次采取上提、下压手铐的方法对孙某进行体罚。尔后，吴伟斌与陈某、郑某多次采取拉韧带的方法对孙某进行体罚。因孙某仍拒绝承认侵占公司电池，吴伟斌又用打火机焚烧孙某的头发、腋毛、胸毛、肚脐下的阴毛等毛发，对孙某进行侮辱性体罚逼取口供，致孙某最终承认其侵占×公司电池。吴伟斌等人对孙某的上述体罚行为致孙某双手手臂、手腕、腋窝、双腿等部位多处软组织损伤，双手活动功能部分受限。经法医鉴定，上述损伤属轻微伤。
三都县人民检察院起诉书指控：2015年4月15日，被告人杨某甲、陆某某与队长黄某某在审讯涉嫌犯强奸罪的嫌疑人杨某乙时，为了逼取口供，将杨某乙踢倒后踩踏其胸部、相继打了杨某乙的脸部几巴掌，三人叫杨某乙用双手抱住小腿处，然后用二根钢管分别从杨某乙双手肘关节内侧和双腿膝关节内侧穿过后将其吊挂，导致杨某乙脾破裂、胃挫伤。杨某乙的损伤程度为重伤二级和构成劳动能力伤残七级。被告人杨某甲、陆某某的行为已构成刑讯逼供罪，特提起公诉，请依法判处。
经审理查明，2016年1月15日晚10时许，被告人张某某在审讯犯罪嫌疑人梁某盗窃一案时，为了获取更多口供，被告人张某某和李某将梁某带至经侦大队办公室讯问。被告人张某某用绳子将扎了背铐的梁某吊在门上，让在门外的党某某、张某、王某拉绳子，被告人抱起梁某的腿后又放开，致使梁某右肱骨骨折。被告人等人当晚将嫌疑人梁某送往渭源县人民医院住院治疗。经鉴定，梁某的伤情构成轻伤二级。案发后，被告人张某某等人与被害人梁某达成赔偿协议，梁某对张某某等人的行为予以谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有转办单、公务员录用审批表、干部履历表、中共渭源县公安局委员会文件、被告人供述、证人证言、住院病历、盗窃案证据材料、和解协议书、谅解书、鉴定书、移送函等证据证实，足以认定。
