经审理查明：2014年3月初，被告人钟××让被告人郭××为其承建羊场，后被告人郭××在没有建筑施工资质，没有为工人提供安全防护措施的情况下，组织工人开始在渑池县××乡×村建羊场。4月1日，羊场草料池砌墙结束，料池东西墙斜向外，墙与崖壁之间有20公分左右的距离。4月2日下午，被告人钟××担心草料池墙向外倒，在郭××等人告知其填土可能将新墙憋塌的情况下，仍责令将草料池墙与崖壁之间的空隙用土填满。4月3日7时许，被告人郭××安排工人金××、席××等人在料场内作业，让部分工人继续填土，9时30分许，草料池西墙突然倒塌，导致正在草料池内作业的金××、席××当场死亡。2014年4月17日，经渑池县公安局物证鉴定室法医学尸体检验鉴定，金××系头面部及躯干部损伤死亡；席××系颅脑损伤死亡。案发后，被告人钟××、郭××亲属与被害人金××、席××亲属达成赔偿协议，赔偿金××亲属200000元、席××亲属395000元，取得了被害人亲属的谅解。另查明，2014年4月8日，被告人郭××到渑池县公安局果园派出所投案。4月9日，经渑池县公安局果园派出所民警电话通知，被告人钟××主动投案。上述事实，被告人钟××、郭××均无异议，且有证人姚××、李××、顾××、赵一×、田××、赵二×、郭××、赵三×、刘××的证言，渑池县公安局刑事科学技术室现场勘验检查笔录，渑池县公安局物证鉴定室鉴定意见，渑池县公安局果园派出所破案报告、到案经过，赔偿协议、谅解书以及被告人钟××、郭××的户籍证明等证据在卷证实，足以认定。
湖北省长阳土家族自治县人民检察院指控：被告人王运波身为矿长，强令工人违章冒险作业，导致死亡一人的重大伤亡事故，且在事故发生后隐瞒不报，伪造交通事故现场，情节特别恶劣，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强令违章冒险作业罪追究其刑事责任，并建议对被告人王运波在五年至八年有期徒刑间适用刑罚。
公诉机关指控，2014年4月26日，山西省永鑫焦化有限责任公司焦化一厂检修煤气管道，由被告人李××、张××组织工人实施，检修过程中由于盲板尺寸和安装位置不符合安全要求，造成煤气泄漏，检修中多名工人反映作业现场煤气味重并感到身体不适，安全监督员赵×携带的报警仪发出了警报，在此情况下，二被告人仍要求工人继续进行抢修，在二号炉换向机停电不能工作时，作业工人张二采用手动换向摇动手柄时发生煤气爆炸，造成4人死亡、31名工人受伤的安全责任事故。公诉机关提供的主要证据有：被告人供述、证人证言、现场照片、“4.26”煤气爆炸较大事故调查报告等书证。综上，公诉机关认为，被告人李××、张××作为焦化一厂的主要负责人应当严格按照国家《盲板抽堵作业安全规程》的要求作业，在现场指挥检修作业时安全措施落实不到位，在煤气泄漏气量大、作业人员出现身体不适的情况下不听取安全员停工撤人的意见，仍然违章指挥冒险作业，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十四条第二款之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以强令违章冒险作业罪追究其刑事责任。被告人李××对公诉机关的指控供认不讳。
凤台县人民检察院指控：2015年1月4日上午，被告人蒋某作为淮沪煤电有限公司某某煤矿开拓二区201队喷浆拨拨长，带领工人王某甲、魏某甲、邹某到某某煤矿井下63#钻场喷浆作业。当日11时50分许，被告人蒋某在完成当班作业后，私自决定并强制工人王某甲、魏某甲、邹某违章冒险工作将63#钻场的叉车移动到62#钻场下方。在操作的过程中，被告人蒋某和王某甲、魏某甲、邹某因未按照规定操作导致叉车脱手下滑冲出轨道，致使工人吴某丙、盛某受伤，吴家新经抢救无效死亡。被告人蒋某于2015年1月19日主动到公安机关投案。公诉机关指控上述事实，向法庭提交的证据有：被告人供述，被害人陈述，证人证言，书证，户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人蒋某强令他人违章冒险作业，因而发生一人死亡、一人受伤的重大伤亡事故，其行为已构成强令违章冒险作业罪。被告人蒋某在案发后能主动投案，如实供述犯罪事实，依法予以从轻处罚。据此，公诉机关提请本院依照之规定，对被告人蒋某予以判处。附带民事诉讼原告人姜某、万某、吴某甲、吴某乙诉称，2015年1月4日上午，被告人蒋某作为淮沪煤电有限公司某某煤矿开拓二区201队队长，带领工人在完成当班作业后，私自决定并强制工人违章冒险工作，在操作过程中，被告人蒋某等人因未按照规定操作导致叉车脱手下滑冲出轨道，致使吴某丙受伤，后经抢救无效死亡。故要求被告人蒋某赔偿因吴某丙受伤死亡所造成的经济损失共计741763元，并提交相关证据。
