公诉机关指控，2014年5月20日17时许，被告人刘德文、由国成经预谋后，在刘德文租住的位于凤城市聚凤阁饭店后侧的房屋内，对孟某某进行殴打和威胁，向孟某某索要人民币5000元。期间，被告人刘德文、由国成又通过威胁、恐吓的方式，强迫孟某某吸食毒品冰毒。同年5月23日，孟某某支付刘德文人民币5000元。同日，经检测孟某某尿液结果呈阳性。2014年4月某日，被告人刘德文容留王某、王某某在其承租的位于凤城市福海小区房屋内吸食毒品冰毒；同年5月20日，刘德文在其承租的位于凤城市聚凤阁饭店后侧的房屋内容留由国成、那某某吸食毒品冰毒。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人刘德文的行为构成敲诈勒索罪、强迫他人吸毒罪、容留他人吸毒罪，被告人由国成构成敲诈勒索罪、强迫他人吸毒罪，应根据之规定惩处。被告人刘德文、由国成一人犯数罪，依法应数罪并罚。
辽阳市宏伟区人民检察院指控：2013年11月3日，在辽阳市宏伟区仙鹤湖西小区一出租房内，被告人陈某某强迫未满14周岁幼女被害人朱某某吸食冰毒。后，陈某某将朱某某衣裤撕扯脱掉，并抚摸其乳房和生殖器，企图强奸，因朱某某反抗而未得逞。2013年11月4日，被告人陈某某在案发现场被公安机关抓获归案。被告人陈某某强迫他人吸食毒品、奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了的规定，应当以强迫他人吸毒罪、强奸罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2014年4月26日夜间，被告人赵某甲在自家屋内采取威逼打骂等方式强迫其前妻董某某吸食冰毒。
被告人杨青云对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均有异议，辩解其没有实施指控的行为，因此不构成犯罪。被告人杨青云的辩护人对公诉机关指控的事实和罪名不持异议，但辩护人以其当事人系从犯为由建议法庭从轻处罚。
南京市雨花台区人民检察院指控，一、非法拘禁2014年3月26日，被告人王钟江电话联系被告人吴某甲，要求安排人员帮助其向被害人丁某甲索取债务。被告人吴某甲遂安排被告人余某、被告人桑某等人从常州赶至南京，与被告人王钟江、吴某乙（另案处理）汇合。当晚9时许，被告人王钟江、余某、桑某与吴某乙驾车至本市雨花台区玉兰路上善若水茶社楼下，采取推拉、殴打等暴力手段，强行将被害人丁某甲带上轿车，将被害人丁某甲挟持至常州市天宁区延陵东路＊＊号二楼被告人吴某甲的办公室，持续殴打被害人丁某甲，逼迫其借钱还债。次日，被告人王钟江与吴某乙、刘某（另案处理）等人挟持被害人丁某甲，先后至丹阳、常州等地找被害人丁某甲的朋友借钱、取钱。在索取被害人丁某甲人民币2.49万元的债务后，当晚10时左右，被告人王钟江等人将被害人丁某甲释放。二、强迫他人吸毒2014年3月26日晚，被告人王钟江、刘某（另案处理）在江苏省常州市天宁区延陵东路＊＊号二楼，对被非法拘禁的被害人丁某甲采取言语威胁、殴打等手段，强迫其吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒）。后经鉴定，被害人丁某甲的尿样呈甲基苯丙胺阳性。三、容留他人吸毒2014年3月26日晚，被告人吴某甲在其位于江苏省常州市天宁区延陵东路＊＊号二楼的办公室，容留被告人王钟江、余某、桑某和吴某乙、刘某、蔡某（另案处理）等人吸食毒品冰毒。为证实上述指控的事实，公诉机关向本院移送了被告人供述和辩解、被害人陈述、证人证言、书证等证据，并据此认为，被告人王钟江、吴某甲、余某、桑某非法剥夺他人人身自由超过二十四小时，且具有殴打情节，四被告人的行为均已触犯的规定，应当以容留他人吸毒罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人王钟江及其辩护人对公诉机关指控的非法拘禁罪没有异议，对指控其强迫他人吸毒罪不予认可，提出被害人在被拘禁处吸毒是事实，但是其自愿吸毒的，并没有采取暴力或言语威胁的手段强迫其吸食毒品。
江苏省南京市江宁区人民检察院指控，2013年7月16日下午，被告人周康琴在南京市江宁区禄口街道晨虹KTV员工张某某宿舍内，采用言语威胁、殴打等手段，强迫被害人徐某某含食毒品甲基苯丙胺。2013年7月17日，被告人周康琴被公安机关抓获。
安徽省铜陵县人民检察院指控：2014年7月29日12时许，被告人夏某因怀疑女友郜某甲与其他男性交往，便以言语威胁方式，逼迫郜某甲与其见面，后夏某将郜某甲带至铜陵县“爱度唯登主题”酒店418号房间，采取罚跪、掐下巴、扇耳光等暴力和语言威胁手段，强迫郜某甲吸食了毒品；次日凌晨许，被告人夏某用手按住郜某甲的头部强行口交，又用手指粗暴地捣其阴道，致郜犯呕、流泪，此后夏某仍然对郜实施了性侵。公诉机关对上述指控向法庭提供了相关的证据材料，并指控认为，被告人夏某的行为构成强迫他人吸毒罪和强奸罪。请求适用之规定，予以判处。
原判认定：2013年10月5日凌晨，在亳州市谯城区尚客优宾馆316房间内，被告人杨成付以辱骂、威胁等方式，强迫被害人赵某某吸食冰毒。后威胁赵某某，强迫赵某某为其口交。认定上述事实的证据有：1、被告人杨成付供述：在2013年10月5日凌晨一、两点钟，其想吸冰毒了，到百佳宾馆208房间找李某甲拿冰壶嘴时，见到了赵某某，回到其住的尚客优宾馆316房间后，其给赵某某发短信让她到其房间，后其让赵某某吸食冰毒，还说一些骂她的话，并威胁赵某某为其口交有一到两个小时，后亚伟到其房间后赵某某走了。2、被害人赵某某陈述：在2013年10月5日凌晨其去的李某甲住的宾馆找李某甲，在那见一男子到李某甲这来，说了话并要了其手机号，后该男子让其去尚客优宾馆316房间，并让其吸食冰毒，其不想吸食，该男子就凶她，其吸食后难受，男子就威胁其，并把其衣服脱光，让其为他口交。李某甲早上八点多钟时过来后，其才走掉。3、证人李某甲证言，证明2013年10月初的一天晚上，其打电话让赵某某到其住的宾馆来玩，赵某某来后，杨成付到他那找冰壶嘴子，见了赵某某，后杨成付发信息让赵某某去了杨成付住的宾馆，并让赵某某吸食冰毒，后其离开，早上其去找杨成付时，赵某某才离开，后杨成付讲“震赵某某了，让赵某某为其口交”。4、证人李某乙证言，证明赵某某系其女友，2013年10月5日，赵某某告诉其“在光明路尚客优宾馆内被人强迫吸毒了”。5、辨认笔录，证明赵某某、李某甲辨认出被告人杨成付。6、现场检测报告书，证明赵某某、杨成付经现场检测吗啡及甲基安非他明结果均呈阳性。7、户籍信息，证明被告人杨成付的基本情况。8、到案经过、行政处罚决定书，证明2013年10月12日，被告人杨成付因吸毒被行政拘留十五日，2013年10月18日转刑事拘留。9、刑事判决书，证明被告人杨成付因犯妨害公务罪于2013年1月31日被谯城区人民法院判处有期徒刑十个月，宣告缓刑一年，已羁押106天。
湘阴县人民检察院指控，2014年7月6日下午，被告人周某某伙同周某琪（另案处理）等人在湘阴县樟树镇樟树宾馆一房间内吸食毒品麻古、冰毒，被告人周某某以暴力、胁迫手段强迫同在该房内的被害人李某某（女，15岁）、谭某某（女，14岁）吸食毒品，之后该伙人又来到兴源农家乐，被告人周某某再次强迫被害人李某某、谭某某吸食毒品。2014年9月27日，湘阴县公安局东塘派出所根据被告人周某某的举报抓获涉嫌容留他人吸毒的犯罪嫌疑人钟某某。该院认为被告人周某某的行为构成强迫他人吸毒罪，提请依照之规定，予以判处。被告人周某某对起诉书指控的定性没有异议，辩解他应周某琪的要求喊被害人来吸毒时，在拉扯盖在她俩身上的被子时，与被害人可能有肢体上的接触，他的所有行为都是在周某琪的指使下所为，请求从轻处罚。其法定代理人对起诉书指控的事实、定性无异议。辩护人对起诉书指控的事实无异议，对本案定性辩护同案人周某琪涉嫌容留他人吸毒犯罪，被告人周某某是协助周某琪容留他人吸毒。指控周某某以暴力、胁迫手段强迫他人吸毒证据不足，表现在：1、两被害人就在樟树宾馆房间及农家乐房间两人是否都被强迫参与吸食了毒品的陈述相矛盾，同一被害人的陈述也前后相矛盾。2、周某琪、刘某虽证明被告人周某某在要两被害人吸毒的过程中对被害人实施了殴打等行为，但因周某琪、刘某与本案有利害关系，且周某琪的证言也前后不一，故对被告人周某某宜定性为容留他人吸毒。另外，被告人周某某犯罪时未满十八周岁，且检举揭发他人犯罪，经查证属实，有立功表现，请求对周某某减轻处罚。
兴宁市人民检察院指控：2013年9月21日至25日，被告人蒲某杭及涂丽海（另案处理）将被害人漆某、彭某从东莞骗至兴宁后，被告人杨某、蒲某杭及涂丽海三人将漆某、彭某拘禁在兴宁市宁新街道办事处东风市场新张屋被告人杨某的出租屋和华侨酒店房间内共五天，期间被告人杨某先后强奸漆某两次，强奸彭某一次，并多次强迫漆某、彭某吸食毒品，被告人蒲某杭欲强奸漆某被其挣扎反抗后未果；被告人杨某还多次容留刘国和、张伟华、张访华等吸毒人员在其出租屋内吸食毒品。公诉机关针对上述指控向法庭提供了相应的证据，认为被告人杨某无视国法，采用暴力、胁迫手段强奸妇女，伙同他人非法剥夺他人人身自由，强迫未成年人吸食毒品，容留他人在自己的住处吸食毒品，其行为分别触犯了之规定，应当以强奸罪、非法拘禁罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人杨某对公诉机关指控其强奸、非法拘禁、强迫他人吸毒、容留他人吸毒的犯罪事实及罪名均提出异议，辩称其行为不构成强奸罪、非法拘禁罪、强迫他人吸毒罪、容留他人吸毒罪。被告人蒲某杭对公诉机关指控其犯非法拘禁罪的事实及罪名表示无异议，对公诉机关指控其犯强奸罪的犯罪事实及罪名有异议，辩称其没有强奸犯罪事实，其不构成强奸罪。
广西壮族自治区扶绥县人民检察院指控，2013年5月1日17时许，被告人潘琼伙同陆某甲（另案处理）在扶绥县东门镇兴东大道“梦丽莎网吧”门口，采取暴力手段对李某甲、李某乙、陆某乙进行威胁，当场抢走李某甲、李某乙、陆某乙身上的二十元现金。随后，潘琼、陆某甲又强迫李某甲、李某乙、陆某乙到东门镇兴东大道“探险者网吧”二楼的一间包间内，潘琼拿出一小包k粉，强迫李某乙、陆某乙二人吸食。随后，潘琼以借手机打电话为由，抢走陆某乙的手机。经扶绥县价格认证中心鉴定，陆某乙被抢手机价值为人民币1139元。对指控的事实，公诉机关在庭审中宣读并出示了被害人的陈述、被告人的供述及相关书证等证据材料，依照之规定，认为应以抢劫罪、强迫他人吸毒罪追究被告人潘琼的刑事责任。提请本院依法判处。在庭审中，被告人潘琼对公诉机关指控的罪名及事实无异议，亦未向法庭提供证据。
公诉机关指控，2013年9月14日凌晨3时许，被告人符圣宇以其小轿车被肖某某骑车刮蹭为由，伙同被告人李某某、梁某某（另案处理）在海口市琼山第一小学附近强行将肖某某（时年十六周岁）、谭某某（时年十五周岁）带到海口某酒店房间内，并多次殴打肖某某。期间，被告人符圣宇两次在房间洗手间内强迫肖某某吸食毒品。直至当日22时许，被告人符圣宇、李某某等人才将肖某某和谭某某送回府城中学。经海口市琼山区公安司法鉴定中心鉴定，肖某某所受损伤为轻微伤；经海口市公安局琼山分局现场检测，肖某某尿液毒品检测结果呈阳性。
经审理查明，2014年5月23日凌晨，被告人叶某甲在位于自贡市自流井区新街高坪地李某某租住屋内，伙同李某某、何某某在吸食毒品过程中，采取殴打、语言威胁等手段，强迫在场的被害人叶某乙吸食冰毒。经自贡市公安局毒品检验意见书检验，被害人叶某乙尿检呈阳性反应。2014年5月28日，民警将叶某甲传唤到沿滩镇派出所内并对其实施抓捕。上述事实，被告人叶某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有公安机关接受刑事案件登记表、立案决定书；人口信息；行政处罚决定书；抓获情况说明；辨认笔录；证人李某某、何某某的证言；被害人叶某乙的陈述；被告人叶某甲的供述；自贡市公安局毒品检验意见书等证据证实，足以认定。
天津市滨海新区人民检察院指控：（一）非法拘禁犯罪事实1、2014年8月10日下午，被告人吴威东、高连城以及张××在滨海新区塘沽欧美小镇附近，以被害人杨XX曾经殴打张××为由，逼迫其拿出2000元医药费。被害人杨XX称没有钱，被告人吴威东打电话叫来被告人张海朋、卢洪琪，由被告人张海朋驾车伙同被告人高连城、卢洪琪及张××将被害人杨XX强行拉到塘沽四道桥火化场，由被告人高连城及张××用胶带将被害人杨XX捆绑、堵嘴。被告人吴威东随后赶到，并对被害人杨XX进行恐吓逼迫其拿钱。未果后，为进一步逼迫被害人杨XX拿钱，被告人吴威东让被告人张海朋在塘沽新新家园53栋2门2楼租一房间，又将被害人杨XX带到该房间内，由被告人高连城及张××对其看管。8月11日上午，被告人吴威东、张海朋、卢洪琪再次来到该房间内向被害人杨XX要钱。11时许，被害人杨XX借上厕所为由，跳窗逃跑。2、2014年8月11日16时许，被告人吴威东、高连城在塘沽工农村欧美小镇天诚网吧，逼迫被害人李XX帮其寻找张××，并用言语威胁手段将被害人李XX带到滨海新区塘沽盛星东海岸1栋1门xxx号被告人张海朋、卢洪琪居住的室内，强迫其继续寻找张××，期间被告人吴威东、高连城伙同被告人张海朋、卢洪琪限制其人身自由至2014年8月13日11时，后被害人李XX趁被告人吴威东等人不备而逃脱。3、2014年8月12日4时许，被告人吴威东、卢洪琪在工农村欧美小镇天诚网吧找到被害人张××，对其进行殴打并带到天津市滨海新区塘沽盛星东海岸1-1-XXX号房间内，被告人吴威东以其放跑杨XX为由逼其交出2万元钱，并伙同被告人高连城、张海朋、卢洪琪对其进行殴打、谩骂。被告人吴威东强迫被害人张××站马步逼其交钱，后被害人张××被迫让家人通过汇款将1000元现金汇到被告人张海朋的朋友徐XX的邮政银行卡上。被害人张××被限制人身自由至2014年8月13日14时许，后被公安机关解救。（二）容留他人吸毒犯罪事实1、2014年8月10日上午，被告人张海朋在其租住的塘沽盛星东海岸1-1-XXX号房间内，容留吴威东、卢洪琪、高连城一起吸食毒品冰毒。2、2014年8月11日20时许，被告人张海朋在其租住的塘沽盛星东海岸1-1-XXX号房间内，容留吴威东、卢洪琪、高连城等人一起吸食毒品冰毒。3、2014年8月12日，被告人张海朋在其租住的塘沽盛星东海岸1-1-XXX号房间内，容留吴威东、卢洪琪、高连城等人一起吸食毒品冰毒。（三）强迫他人吸毒犯罪事实1、2014年8月11日20时许，被告人吴威东、高连城在塘沽盛星东海岸1-1-XXX号房间内，被告人吴威东持刀、被告人高连城言语恐吓强迫被害人李XX吸食毒品冰毒，后被害人李XX吸食毒品冰毒。2、2014年8月12日上午，被告人吴威东和高连城在塘沽盛星东海岸1-1-XXX号房间内，被告人吴威东持刀、被告人高连城用言语恐吓，强迫被害人李XX和张××吸食毒品冰毒，后被害人李XX、张××吸食毒品冰毒。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人吴威东、张海朋、高连城、卢洪琪的行为均已构成非法拘禁罪。被告人吴威东、高连城强迫他人吸毒，已构成强迫他人吸毒罪。被告人张海朋容留他人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪。被告人吴威东、高连城、张海朋一人犯数罪，应当数罪并罚；被告人高连城系累犯，应当从重处罚。请求依据之规定予以判处。
唐山市古冶区人民检察院指控：2014年9月3日14时30分左右，被告人张维使用暴力手段强行将被害人赵某乙从开平西新苑挟持到古冶西新楼314楼2门1号张维的住处，在此处限制赵某乙的人身自由。赵某乙被拘禁期间，张维对其进行殴打，强行与赵某乙发生性关系，并强迫赵某乙吸食毒品。2014年9月5日晚上，赵某乙使用张维母亲时某的手机给自己母亲顾某打电话要求报警，后被民警解救出，张维当场逃走。对上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张维非法拘禁他人，在拘禁他人期间违背妇女意志，使用暴力手段强行与其发生性关系，强迫他人吸毒，其行为已分别触犯，构成非法拘禁罪、强奸罪、强迫他人吸毒罪，被告人张维系累犯，依法从重处罚。请依法判处。被告人张维对唐山市古冶区人民检察院指控的事实部分能够如实供述，对所举证据部分有异议，为自己辩解称：我没有犯强奸罪、强迫他人吸毒罪。
河北省廊坊经济技术开发区人民检察院以廊开检刑诉（2014）85号起诉书指控被告人刘建波犯强迫他人吸毒罪，于2014年12月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用刑事普通程序于2015年1月12日公开开庭审理了本案。河北省廊坊经济技术开发区人民检察院指派代理检察员张超出庭支持公诉，被告人刘建波到庭参加诉讼。现已审理终结。
原审判决认定，2014年2、3月被告人李阳在网上与被害人武某甲（4周岁，2009年9月24日生）之母岳某某认识。后被告人李阳与岳某某保持不正当男女关系。被告人李阳向岳某某谎称将被害人武某甲送入清徐县某幼儿园入学。期间，被告人李阳将岳某某所有的九万余元现金及黄金手镯一个与被告人武建峰、武涛涛挥霍。2014年3月16日左右的一天，被告人李阳、武建峰、武涛涛，被害人武某甲与其母亲岳某某在清徐县鸿福地旅馆居住，期间，被告人武建峰强迫武某甲吸食冰毒。2014年3月19日左右的一天，在清徐县日月潭洗浴中心，被告人武建峰强迫武某甲喝下半斤白酒，为防止武某甲母亲岳某某发现其孩子喝酒，武建峰将醉酒中的武某甲用被子裹住放在房间的衣柜内长达近2小时，后武建峰与被告人李阳、被告人武涛涛以吸食冰毒可解酒为由，强行将吸食冰毒的吸管插进武某甲嘴里，将冰毒吹进其嘴里让其吸食冰毒。经清徐县公安局检验，武某甲尿检呈阳性。2014年3月15日至2014年3月26日期间，被告人武建峰、李阳、武涛涛多次殴打武某甲，致武某甲身体多次受伤。2014年5月7日被告人武涛涛到清徐县公安局投案。上述事实，有原审法院经法庭质证、认证的下列证据予以证实：1、岳某某报案材料及询问笔录证实，晚上我和孩子和他们三个又到“日月潭”住，孩子和我睡觉的时候，我就问说你和妈妈说实话，你身上的伤到底是怎么回事。孩子就说李阳他们打的，还让他吸壶壶（溜冰用的饮料瓶）不让他说，要说就要再打他。我见了孩子满脸、身上都是伤，晚上脱了衣服身上有好多牙印。2、公安机关询问武某甲笔录证实，其被武建峰、李阳强迫吸毒，身上多处有伤。3、诊断治疗建议书、门诊病历手册、武某甲受伤部位拍照证实，武某甲全身多处有伤。4、岳某某辨认笔录证实，3号照片是李阳，5号照片是武建峰、7号照片是武涛涛。5、武某甲无法辨认出强迫其吸毒和殴打其的人。6、武某甲尿样检验报告、尿样提取检测流程表、尿检照片证实，武某甲尿检是阳性。7、交城县公安局《行政处罚决定书》证实，被告人武建峰、李阳因吸毒于2014年3月28日被交城县公安局行政拘留十五日。8、清徐县公安局出具的情况说明证实，公安机关于2014年4月15日询问武某甲，武某甲称强迫他吸食冰毒的人为李阳和“闹闹”（即武建峰），被告人武涛涛于2014年5月7日投案，并交代了其伙同李阳、武建峰强迫武某甲吸食冰毒的犯罪事实。9、被告人武建峰供述证实，我们（武建峰、李阳、武涛涛）吸食的是“冰毒”，孩子的屁股、脸上的手印是李阳打的，胳膊上的伤是李阳咬的。我替他们看孩子的时候，孩子不听话，我打过小孩，我抱着小孩，李阳和武涛涛给小孩吹（冰毒）。6、被告人李阳供述证实，在东南旅社我们打过孩子。我在孩子身上踢了几脚还在背上打了几下，武建峰也打孩子，孩子一哭，武建峰就打孩子的脸，还用脚踢。3月16日早上岳某某走了以后，武建峰出去买了冰毒回来，他自己做的工具，后来武建峰就说“武某甲，过来吸一口。”武某甲就过来吸了一口。后来我和武建峰、武涛涛又到日月潭开了房间，晚上武某甲领着孩子来了日月潭，武涛涛和我说，武建峰让武某甲喝酒了，看见武某甲睡的不醒，还用塑料管子吸上冰毒对着武某甲嘴里吹了二口。7、被告人武涛涛的供述证实，我们（武建峰、李阳、武涛涛）吸食的是“冰毒。我就和李阳到了鸿福地找到了他们，武建峰将孩子抱过来，将溜冰的管子放到岳某某嘴里让武某甲吸，武某甲就吸了两口，下午我们三人就住在了日月潭洗浴中心。晚上武建峰在吧台买了半斤水晶汾阳王白酒，半斤酒武建峰兑上饮料让武某甲喝，武某甲喝了几口就不喝了，武建峰就硬给孩子灌了进去。岳某某打电话要来我们房间，孩子还没有醒，武建峰就用被子将孩子裹住放到柜子里，岳某某问孩子了，武建峰说送到学校了，岳某某也没说什么，她要回交城晚上再回来，岳某某就走了，武建峰将孩子从柜子里拿出来，我看见孩子流鼻涕，嘴里有痰，脸憋得通红，孩子迷迷糊糊的，李阳就让武建峰给孩子吸痰，武建峰就用管子从孩子嘴里往出吸痰，吸了痰孩子还是没有见好，武建峰说：“咱们不行就将“冰”给孩子吸上些，冰能解酒。”李阳就拿出了冰毒，我、李阳、武建峰每人吸了一、二口冰毒后将管子插在武某甲的嘴里，将冰毒吹进了武某甲的嘴里。孩子的屁股和腰上有打过的手印，手印是孩子喝了酒武建峰打的，我也在孩子的屁股上打过。
临汾市尧都区人民检察院指控：1、2014年春节前的一天，被告人石某在其租住地尧都区某某家属院容留田某某吸毒。2、2014年4月7日，被告人石某在其租住地尧都区某某家属院容留田某某吸毒。3、2014年4月9日，被告人石某在尧都区鼓楼南某某快捷酒店288房容留田某某吸毒。并被公安人员当场查获冰毒3.6505克。4、2014年4月至案发，被告人石某在尧都区多次强迫席某某吸毒食品。公诉机关认为被告人石某多次容留他人吸毒、多次强迫他人吸毒，其行为已分别触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当分别以容留他人吸毒、强迫他人吸毒罪追究其刑事责任并数罪并罚。公诉机关向本院提交了被告人的供述与辩解、被害人陈述、证人证言、书证、物证、鉴定意见等证据证实，提请本院依法判处。被告人石某对公诉机关指控其犯容留他人吸毒罪名不持异议，但辩称其没有控制席某某，她是自愿的。辩护人对公诉机关指控被告人石某犯容留他人吸毒罪名不持异议。辩护人辩称：公诉机关指控被告人石某强迫他人吸毒证据不足，不应认定。对席某某的证言有异议，1、即是强迫，为什么脱离控制后又返回；2、既然做了笔录，为什么不愿意出庭作证；3、石某打席某某与吸毒没有必然关系。
赤峰市元宝山区人民检察院指控，2014年11月14日17时许，被告人王建文以订餐的名义将被害人王某骗至其租住的赤峰市元宝山区平庄镇粮食局家属楼房间内，用绳子、胶带捆绑控制王某后，用尖刀威胁王某谎称隔壁还有两名男子要伤害王某，向其劫取钱财，并强迫王某吸食冰毒。期间，王建文用尖刀威胁，强行与王某发生性关系。2014年11月15日12时许，王某趁王建文离开，逃走并报警。针对上述指控，公诉机关提供了被害人陈述、证人证言、书证、辨认笔录及被告人供述等证据，认为被告人王建文以暴力、胁迫方法抢劫人民币167.99元；以暴力、胁迫手段强奸妇女；强迫他人吸毒。其行为触犯了之规定，提请本院依法判处。
经审理查明，被告人辛金于2014年10月中旬至11月27日，在本市中山区春园里16号-6-2家中、沙河口区辰熙大厦1902房间和2305房间，五次容留尹某某吸食毒品。被告人尹某某于2014年3月，在本市西岗区香工街立交桥附近出租房内，以人民币200元的价格贩卖冰毒约1克给张某某（另案处理）。被告人辛金与王某某于2015年11月25日通过微信约定，由被告人辛金提供冰毒、王某某租赁场所吸食，王某某于次日15时需租赁本市沙河口区辰熙大厦2305房间，并于当日21时许在该房间吸食冰毒后离开。2015年11月27日3时许，被害人王某某返回该房间，被告人辛金以不交毒资扭送公安局为由，勒索被害人王某某人民币150元后，仍持匕首继续威胁索要钱款，并持拖布杆殴打被害人王某某，强迫其吸食冰毒。当日6时许，被告人辛金打电话让被告人尹某某至该房间，被告人辛金采取上述手段强迫被害人王某某吸食冰毒，并由被害人尹某某录像，二被告人以将王某某吸食毒品视频发送网上并将其送交公安局为由，索要被害人王某某现金人民币100元，并强行扣押其“苹果”牌5型（16G）手机1部（价值人民币1200元）、“戴尔”牌DELL-INSPIRON7520型笔记本电脑1台（价值人民币1500元）、工商银行卡1张，强迫被害人王某某书写欠款协议，要求被害人王某某当日17时前将人民币5000元汇入工商银行卡内，当日10时许，二被告人允许被害人王某某离开筹钱。嗣后，被告人辛金将被害人王某某工商银行卡内人民币270元转至本人账户。后二被告人被公安机关抓获。案发后，“苹果”牌5型（16G）手机1部、“戴尔”牌DELL-INSPIRON7520型笔记本电脑1台、工商银行卡1张被扣押并返还被害人；被告人辛金、尹某某返还被害人人民币520元，取得被害人的谅解。上述事实，被告人辛金、尹某某在开庭审理过程中亦无异议，并有二被告人的供述、证人张某某的证言、指认吸毒工具照片、指认尿样检测报告单照片、扣押、返还物品清单、银行交易记录、急诊病志、情况说明、行政处罚决定书、被告人的人口基本信息表等证据证实，足以认定。
庄河市人民检察院指控：1、2014年1月7日晚20时许，被害人孙某某以住宿宾馆条件不好为由让被告人毕重峰给安排条件好一点的宾馆，毕重峰随即将孙某某带至庄河市佳泰商务宾馆住宿，在住宿期间，毕重峰让孙某某吸食毒品，孙某某吸食毒品后感到模糊恶心，随即在佳泰商务宾馆休息。2014年1月8日6时许，毕重峰以找地方给孙某某休息为由，将孙某某带至庄河市华辰佳园5-2-501自己家中，孙某某在毕重峰的住处休息至下午17时许清醒过来准备离开时，毕重峰和马某某、李某（另案处理）正好回到其家中，被告人毕重峰和李某、马某某随即在家中吸食毒品，毕重峰不让孙某某离开其住处，且再次让孙某某吸食毒品。当晚20时许，毕重峰将孙某某带至庄河市水仙公馆小区一住宅卧室内，毕重峰殴打孙某某，强迫其吸食毒品，并强行与被害人孙某某发生性关系。随后李某也来到该卧室趁孙某某无反抗能力的情况下强行与孙某某发生性关系。2014年1月9日晚，毕重峰将孙某某带回至华辰佳园自己家中，孙某某要求回家，毕重峰对其进行殴打，将孙某某的手机控制起来，不让其离开。2014年1月10日中午，毕重峰才让孙某某离开其住处。2、2014年2月18日17时许，被告人毕重峰伙同马某某、范某、王某（上述三人另案处理），一起来到被害人吴某某家中，对被害人吴某某进行殴打，并强行将吴某某带至毕重峰开的黑色轿车里，由毕重峰驾车拉至庄河市蛤蜊岛海洋大桥附近。毕重峰因与吴某某言语不和，毕重峰从轿车后备箱内拿出一些塑料扎袋将吴某某手脚捆绑，毕重峰持铁板对吴某某进行殴打，导致吴某某头部、胸部、双脚多处受伤。3、2014年4月7日晚22时许，被害人刘某乙和侯某某在庄河市西大山散步，被告人毕重峰乘出租车到西大山桥头将刘某乙和侯某某接上，将她们送至庄河市农民街附近住处，侯某某下车回到其住处。毕重峰和刘某乙继续乘坐出租车，后在庄河市泰昌路换乘毕重峰自己的黑色无牌照轿车，毕重峰将刘某乙拉至其家中，用铁棒、拳头对刘某乙进行殴打，导致刘某乙身体多处受伤，当天晚上，毕重峰离开自己家，走前让居住在自己家中的被告人刘某甲看管刘某乙，随后毕重峰再次离开自己家。在毕重峰两次离开其住处期间，被告人刘某甲为不让刘某乙离开，和其住在同一室内，非法限制刘某乙人身自由。2014年4月9日上午，刘某甲接电话后便离开了毕重峰的住处，毕重峰为满足自己性欲，强迫刘某乙用嘴吸吮其生殖器。后毕重峰继续威胁刘某乙不让其离开，刘某乙趁毕重峰离开之际逃离毕重峰住处。公诉机关据此认定被告人毕重峰、刘某甲犯非法拘禁罪，被告人毕重峰犯强迫他人吸毒罪、容留他人吸毒罪、强奸罪、强制猥亵妇女罪、寻衅滋事罪，提请本院依法惩处。
鞍山市铁东区人民检察院起诉指控：2014年9月1日21时许，在鞍山市铁东区园林路67栋2号被告人梁东东家中，梁东东持铁制弩相威胁，强迫被害人王浩林吸食毒品。公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人梁东东强迫他人吸食毒品，其行为已触犯了之规定，应当从重处罚。提请本院依法惩处。
公诉机关指控，2014年9月至10月，被告人颜永新与被害人金XX在辽阳市白塔区□□□□共同居住期间，颜永新先后多次以威胁、殴打的暴力方法强迫金XX吸食毒品。案发后，被告人颜永新被抓获归案。公诉机关就上述指控向法庭提供证据，即被告人颜永新的供述、被害人金XX的陈述、证人徐XX、赵XX的证言、户籍证明信、照片、现场检测报告书、行政处罚决定书、急诊记录、影像报告、门诊病历、案件来源、抓捕经过等证据。公诉机关认为，被告人颜永新多次以暴力方法强迫他人容留他人吸毒，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应以强迫他人吸毒罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2014年9月至10月，被告人颜永新与被害人金XX在共同居住期间，颜永新先后多次以威胁、殴打的暴力方法强迫金XX吸食毒品。案发后，被告人颜永新被抓获归案。公诉机关就上述指控向法庭提供证据，即被告人颜永新的供述、被害人金XX的陈述、证人徐XX、赵XX的证言、户籍证明信、照片、现场检测报告书、行政处罚决定书、急诊记录、影像报告、门诊病历、案件来源、抓捕经过等证据。公诉机关认为，被告人颜永新多次以暴力方法强迫他人容留他人吸毒，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应以强迫他人吸毒罪追究其刑事责任。
经审理查明：一、非法拘禁2014年11月份的一天23时许，陈XX为向被害人陈某丙、朱某头索要高利贷借款，指使被告人程XX和陶某甲、陶某乙（已被判刑）等人，将陈某丙、朱某从安徽省当涂县湖阳一赌档强行带至江苏省南京市高淳区XX镇XX村XX号房间进行看管。期间，被告人程XX持方木殴打陈某丙手部、逼二被害人脱衣受冻等手段逼迫其还债，直至次日8时许，被害人陈某丙、朱某头逃离。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实，本院予以确认：1、被害人陈某丙、朱某头各自关于其因在赌场借了陈XX的高利贷未还而被被告人程XX等人拘禁，逼其脱衣受冻、殴打情况的陈述及辨认笔录。2、非同案被告人陈XX、陶某甲、陶某乙各自的供述及辨认笔录。3、证人孙某、陈某甲、陈某乙各自的证言及辨认笔录。4、被害人朱某提供的手机截屏照片。5、房屋租赁协议。6、南京市公安局高淳分局制作的搜查证、搜查笔录、案发现场照片。7、南京市公安局高淳分局受案登记表、立案决定书。8、被告人程XX的供述及辨认笔录。9、非同案被告人陈XX等人已被判刑的刑事判决书。10、被告人程XX的抓获经过、户籍资料等。二、强迫他人吸毒2014年11月的一天凌晨，被告人程XX在高淳区XX镇XX村XX号房间内对被害人陈某丙、朱某非法拘禁期间，采用持砍刀威胁的手段，强迫陈某丙、朱某头吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒）。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实，本院予以确认：1、被告人程XX供述，在其等人拘禁“黑猫”、“果果”期间，陈XX提出让他俩吸毒，他们不愿意吸，在陈XX的暗示下，其就拿刀在茶几上划了几下来吓唬他们，后他们被逼吸了几口冰毒，为防他们报警，还在他们吸毒时拍了照片。并辨认“黑猫”、“果果”即被告人陈某丙、朱某。2、被害人陈某丙、朱某头各自陈述，其被非法拘禁期间，陈XX让其吸冰毒，其不肯吸，程XX就用刀威胁说不吸就砍死其，其因害怕就上前吸了几口，还被拍了照，其之前吸过冰毒，但有一段时间不吸了，那次是被逼了吸的。3、非同案被告人陈XX供述，在拘禁陈某丙、朱某头后，程XX拿来冰毒，在其等人吸食后，程XX让陈某丙他们吸毒，他俩不肯，程XX就拿刀吓唬，逼他们吸，最后陈某丙、朱某头就吸了一、二口中，他们吸时程XX还拿手机拍了照片。4、非同案被告人陶某甲、陶某乙的供述。5、证人陈某乙的证言。6、陈某丙、朱某曾因吸毒被行政拘留的公安行政处罚决定书等。三、容留他人吸毒2014年12月27日19时许，被告人程XX驾驶宝马轿车，在从淮南市潘集区行驶至怀远途中，容留程某甲、程某乙、程X在该车内吸食毒品甲基苯丙胺。2015年5月24日，被告人程XX被抓获归案。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实，本院予以确认：1、被告人程XX的供述及辨认笔录。2、证人程某甲、程某乙、程某丙、程巧巧等人各自的证言。3、怀远县公安局出具的程某甲、程某乙、程某丙的现场检测报告书、行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书。4、怀远县公安局移送案件通知书、受案登记表、立案决定书。5、被告人程XX的抓获经过、羁押证明、在逃人员登记／撤销表、户籍证明等。被告人程XX对上述事实及证据无异议，未作辩解，表示自愿认罪。
经审理查明，2015年5月23日9时许，被告人丰某甲在宁波市鄞州区龙观乡桓村村的家中因琐事与继女宁某发生争执，后趁宁某不备，从背后抱住宁某，用自己注射过甲基苯丙胺（冰毒）的医用针筒扎入宁某右大腿外侧肌肉内进行注射，宁某挣脱后跳窗逃脱。经检验，被害人宁某的尿样甲基苯丙胺测定呈阳性反应。2015年6月1日下午，被告人丰某甲到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。现被害人宁某出于亲情，对被告人丰某甲的行为表示谅解。上述事实，被告人丰某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人宁某的陈述，证人丰某乙、王某甲、王某乙等人的证言，现场勘查笔录，检查笔录，照片，理化检验鉴定报告，现场检测报告书，检验报告单，通话记录，刑事判决书，行政处罚决定书，责令社区戒毒决定书，谅解书，到案经过，被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，（一）非法拘禁犯罪事实被告人郭斌与陆某甲、陆某乙父子有债务纠纷，为索要债务，被告人郭斌伙同秦某、徐某、葛某（均已判刑）等人，于2014年6月4日至6月15日18时许，将陆某甲非法拘禁在诸城市某处××号楼××单元××房间、××酒店××房间等地；于2014年6月11日23时许至2014年6月15日18时许，将陆某乙非法拘禁在诸城市某处××号楼××单元××房间、××镇××花园宋某（已判刑）家中等地，非法拘禁过程中造成陆某乙腿部轻微伤。（二）强迫他人吸毒犯罪事实2014年6月15日凌晨，被告人郭斌伙同秦某、徐某、葛某在诸城市某处××号楼××单元××房间非法拘禁陆某乙的过程中，违背陆某乙意志，采用电棍胁迫的手段强迫陆某乙吸食甲基苯丙胺（冰毒）。上述事实，有书证接警记录、案件来源、抓获经过、医院病历、刑事判决书、罪犯档案资料、行政处罚决定书、常住人口信息等，证人姜某、周某等人的证言，被害人陆某甲、陆某乙的陈述，同案犯秦某、徐某等人的供述及诸城市公安局刑事科学技术室法医学人体损伤程度鉴定书，诸城市公安局现场检测报告书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年10月9日18时许，被告人张卫东因债务纠纷而驾驶车辆窜至洛阳市瀍河区华林新村508栋一单元楼处将受害人刘某某胁迫至洛阳市老城区魏家街11号张卫东家中，张卫东使用电警棍对刘某某进行电击和殴打，而后强迫刘某某吸食毒品。当晚22时许，被告人张卫东又驾驶车辆将刘某某带至洛阳市瀍河区华林新村508栋一单元501室刘某某的家中进行控制，期间张卫东间断地用电警棍对刘某某进行电击和殴打，并强迫其吸食毒品。对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人张卫东的行为已构成强迫他人吸毒罪，应以强迫他人吸毒罪追究其刑事责任。被告人张卫东对公诉机关指控其犯强迫他人吸毒罪有异议。其辩称，其没有强迫刘某某吸食毒品，刘某某原本就吸毒，吸食毒品时刘某某自愿的。被告人张卫东辩护人的辩护意见是：一、张卫东主观上不存在强迫他人吸毒的故意。二、张卫东客观上也没有强迫刘某某吸毒的行为。三、有证据证实刘某某本身就吸食毒品，对于一个吸毒人员来说，对毒品有强烈的依赖，根本不需要别人强迫。四、公诉机关举出的证据不能达到确认无疑，无法形成完整严密的证据链条，因此张卫东不构成强迫他人吸毒罪。
湖南省娄底市娄星区人民检察院指控：2015年3月7日，被告人胡思贤在娄底军分区附近以1300元的价格从绰号叫“鑫哥”的人处购买了甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）10粒、甲基苯丙胺（冰毒）15克，之后，胡思贤在娄底的锦尚花酒店7812、7816房与肖某甲、樊某、周影哲一起吸食。期间，周影哲将阳某及未成年女学生即被害人周某带到了锦尚花酒店的7812房间，胡思贤因怕阳某与周某见到他们吸毒而报警，以言语威胁的方式强迫周某吸食了甲基苯丙胺片剂与甲基苯丙胺的混合物。次日凌晨4时许，刘某、彭俊旺、肖某乙赶到锦尚花酒店将阳某、周某接走。2015年3月8日日凌晨5时许，胡思贤被接警而来的民警抓获，民警从被告人胡思贤身上查获甲基苯丙胺（冰毒）及甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）共计16.6027克。被告人胡思贤到案后对其上述犯罪事实供认不讳。
湖南省娄底市娄星区人民检察院指控：一、强迫他人吸毒罪被告人阳某和被害人李某某系男女朋友关系，二人从2013年3月份开始共同租住在位于娄底月塘社区的竹林公寓602室。2013年5月上旬的一天，阳某在其租住房内当着秦某某、李某某的面吸食含有甲基苯丙胺成分的冰毒、麻古，并让李某某也一起吸食，李某某不从，阳某遂拿一把弹簧匕首在手里挥舞，威胁李某某吸毒，李某某被逼无奈，只得与阳某一起吸毒。2013年5月15日晚上，阳某在租住房内吸毒时，再次以同样手段威胁李某某，强迫李某某与其一起吸食了毒品。贩卖毒品罪2013年5月18日23时30分许，吸毒人员贺某和罗某通过电话与彭某某联系，要求彭某某帮忙去购买毒品，彭某某要贺某到娄星区月塘小区竹林公寓去等。贺某依约与彭某某会面后，将800元钱毒资交给了彭某某。次日0时20分许，彭某某来到阳某租住的竹林公寓602室，以900元的价钱从阳某处购买了含有甲基苯丙胺成分的0.4067克冰毒、麻古，彭某某从中留了一小包外，其余毒品都交给了罗某。随后彭某某、贺某、罗某被接群众报警赶到的公安民警抓获，上述冰毒、麻古亦被民警当场缴获。尔后，民警旋即赶往阳某住处抓捕阳某，被其趁机逃脱，民警在阳某租住房内缴获了0.6123克冰毒。抢劫罪2013年7月2日18时许，被告人阳某在娄底春园步行街金街口处遇见被害人袁某，向袁某提出要借300元钱。袁某不愿意，谎称身上没钱。阳某便说只要200元就行，并威胁袁某别耍花样。袁某因为害怕，便打电话找其朋友周某某借200元钱，后周某某坐车到位于娄底氐星路的新绿岛大厦门口借了100元给袁某，袁某随即把钱给了阳某的女朋友李某某。阳某嫌太少，以知道袁某的住址为由相威胁，袁某没办法只好答应晚上再想办法。其后阳某要袁某带李某某去吃饭，晚饭后，李某某告诉阳某，说袁某请别人吃饭就花了几百元钱。晚上9时许，袁某因为害怕阳某，便打电话联系阳某，阳某让袁某去春园步行街后的众一大药房七楼找自己。二人见面后，阳某把袁某逼到七楼楼梯间的一个小角落，掏出一把弹簧匕首将刀刃打开后比着袁某，然后用拳头在袁某的胸口打了两拳，责问袁某耍自己，袁某告知中午吃饭是刷的卡，并又给了阳某80元钱。阳某又在袁某胸口打了一拳，然后把匕首刀刃收起来，用匕首手柄在袁某头上砸了几下，将袁某的头皮砸破。袁某提出打电话去借钱，阳某称借到钱之后李某某跟袁某去拿钱，随后就要袁某上天台打电话。袁某先打电话给其老板晏某某，声称这是拿来救命的钱，阳某认为袁某是在求救，要他把电话挂了，并用匕首手柄又砸了袁某的头顶几下。袁某随后又打了电话联系朋友借钱，未果。此时李某某也来到天台，阳某就对袁某说至少要借500元钱，袁某只好又打电话给同事李某某提出要借300元钱，李某某予以答应，要袁某去她家拿。阳某要李某某跟袁某去拿钱，并给了袁某20元钱作路费。袁某与李某某来到百亩乡枫树村藏獒基地附近后，袁某下车去李某某家借钱，李某某在的士车上等，其后袁某把从李某某处借来的300元钱交给了李某某。期间，袁某被阳某殴打致轻微伤。2013年7月19日，被告人阳某在娄底春园步行街附近被公安民警抓获归案。
东莞市第一市区人民检察院指控称，2014年4月21日，被告人邓元伙同邓某、“小孩子”、“耗子”（均另案处理）在东莞市寮步镇泉塘村泉塘出租屋306房强行控制被害人蒋某某、任某某。邓元等人先后将蒋某某、任某某带到东莞市寮步镇泉塘村泉塘出租屋208房、东莞市寮步镇凫山村金鼎住宿308房、309房拘禁。关押期间，邓元等人先对蒋某某实施殴打，接着强行搜蒋的身体（蒋的中国邮政储蓄银行卡被取走人民币200元），然后强迫蒋致电家属以酒后驾车撞死人需赔钱为由借人民币20000元。当得知蒋某某借钱未果后，邓元、“耗子”不仅强迫蒋吸食冰毒，还强迫蒋将轿车抵押套现。邓元、“耗子”挟持蒋某某开车到寮步镇汽车城，将蒋的轿车以人民币10000元的价格抵押给中亿车行，车行扣除手续费后将人民币9000元转账到蒋账户。随后，邓元和“耗子”又挟持蒋某某到寮步镇香市路建设银行取走人民币9000元。蒋某某被释放后报警，公安人员接报对泉塘住宿二手房东即被告人钟某某进行询问。询问期间，钟某某故意隐瞒事实，并发送短信给邓元通风报信，泄漏公安机关侦查情况，协助邓元逃跑。2014年4月23日0时50分许，公安人员在东莞市寮步镇明华酒店附近巷子将被告人邓元抓获归案。4月24日16时许，公安人员在东莞市泉塘村泉塘住宿一楼将被告人钟某某抓获。检察机关向本院提供了相应的证据，并请求依照的规定，以抢劫罪、强迫他人吸毒罪对被告人邓元予以定罪处罚，以窝藏罪对被告人钟某某予以定罪处罚。附带民事诉讼原告人蒋某某诉称，由于被告人邓元的犯罪行为致使原告人受伤送院治疗，经济上遭受损失，特起诉要求被告人邓元赔偿原告人医疗费7600元，误工费10000元，交通费850元，营养费1000元，共计人民币19450元。在法庭上，被告人邓元辩称因其与被害人蒋某某之间有利益上的矛盾，其打了被害人两巴掌，但被害人蒋某某是自愿去到其住的地方，自愿卖车给他钱的。在案发现场时，他的朋友在吸毒时出于礼貌问蒋某某是否吸食毒品，蒋说不吸就没有给他吸了。其没有抢劫和强迫他人吸毒的行为。被告人邓元对附带民事诉讼原告人蒋某某提出的赔偿请求表示愿意承担赔偿责任，但认为原告人请求的部分赔偿数额不合法，并称暂无赔偿能力。被告人邓元的辩护人针对本案刑事部分提出以下辩护意见：1、被告人邓元与被害人蒋某某之间因合伙做生意不成产生纠纷，被告人邓元在处理纠纷的过程中伤害了被害人，但抵押被害人的小汽车是在蒋自愿的情况下进行的，被告人邓元没有实施抢劫的行为和故意，不构成抢劫罪；2、在强迫他人吸毒罪中，证人尹某某、张某某的证言是在吸毒后24小时内作出的，且证人证言之间、证人证言与被害人陈述之间存在矛盾之处，不能相互印证，另本案情节显著轻微，危害不大，不应认定为犯罪。被告人邓元的辩护人向法庭出示了一份由星期八餐饮娱乐有限公司出具的《证明》，内容为“关于邓元于今年2014.3.4号在本酒吧入职做保安，于4.2号因老婆生病而离职”，以此证明本案系因邓元为与蒋某某合伙做生意辞掉工作，但又因蒋某某的原因合作不成而导致的。
资源县人民检察院指控：一、非法拘禁罪从2014年4月18日17时许开始，被告人王某纠集李某、唐某甲、喻某（在逃）驾驶一辆借来的长安牌微型车携带砍刀、匕首、手铐、枪支等凶器将被害人蒋某丁、粟某拘禁八九个小时。二、容留他人吸毒罪从2014年4月15日晚上至2014年4月18日四时许，被告人王某在其资源县资源镇修睦村出租屋和自己家中先后三次容留李某、唐某甲等吸食毒品。三、强迫他人吸毒罪2014年4月18日，被告人王某、李某、唐某甲、喻某用面包车将蒋某丁、粟某带到宝鼎瀑布后，在返回的路上，王某、李某、喻某、唐某甲在车里吸食冰毒，李某叫粟某吸毒，粟某不肯，李某就说：“大家吸，你不吸，到时你告我们怎么办”。王某把吸管递给粟某，并对粟某说：“吸两口，吸两口”。粟某因为害怕王某打她，迫于无奈，吸食了两口冰毒。三、贩卖毒品罪2014年4月17日，在资源县瓜里乡文溪村王某家里，被告人王某拿出一包冰毒让喻某、蒋某丁用拇指般大小的塑料封口袋打包分装，用小型电子称称量，每袋0.2克。打包后，王某以每小袋100元的价格卖给喻某、蒋某丁，其中喻某分得26包、蒋某丁分得17包。当天晚上，王某问喻某、蒋某丁要买冰毒的钱，蒋某丁当天晚上没有找到钱，喻某付给王某买冰毒的2000元钱。公诉机关就起诉的上述事实向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人王某、李某、唐某甲非法剥夺他人人身自由，其行为触犯了之规定，应当从重处罚。特提起公诉，请依法判处。
四川省宜宾市翠屏区人民检察院指控：2014年4月7日18时许，被告人龚某某将李某甲带到宜宾市翠屏区中渡口一租房内，被告人唐纪奕、龚某某在该租房内吸食毒品，被告人唐纪奕用刀威胁强迫李某甲吸食毒品，后被告人唐纪奕又用塑料瓶点燃将熔化的塑料滴滴在李某甲手上，并拿走李某甲手机、身份证，以能找到其家人相威胁不准其离开。4月9日，被告人唐纪奕、龚某某将李某甲带到九家村一租房内，被告人唐纪奕让李某甲跪在地上，打电话叫来何某甲，让何某甲折磨李某甲，何某甲用两支烟插在李某甲鼻子内不让其嘴出气，又叫李某甲做俯卧撑、用筷子削尖刺李某甲。当天，被告人唐纪奕离开后要被告人龚某某看管李某甲，当晚，被告人龚某某带李某甲到东雅宾馆休息。次日，又将李某甲带回九家村租房，后被告人唐纪奕将李某甲带到哪吒宾馆、江北宜宾学院附近雷某某租房内，4月12日，李某甲乘被告人唐纪奕外出之机逃跑。公诉机关出示了书证、物证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见等证据材料，据以指控被告人唐纪奕公然藐视法律和社会公德，随意殴打他人，情节恶劣；强迫他人吸食毒品，其行为应以寻衅滋事罪和强迫他人吸毒罪追究其刑事责任。被告人龚某某故意非法剥夺他人行动自由，其行为应以非法拘禁罪追究其刑事责任。被告人唐纪奕判决宣告前一人犯数罪，应当数罪并罚。被告人龚某某如实供述其罪行，可以从轻处罚。诉请依法判令。被告人唐纪奕对起诉指控的事实和罪名均有异议，辩称其应构成非法拘禁罪，且在整个案件过程中没有用刀威胁的行为。其辩护人提出：1.被告人唐纪奕无强迫他人吸毒的目的和行为，不构成强迫他人吸毒罪；2.被告人唐纪奕非法拘禁他人期间又随意殴打行为，但并未造成轻伤以上后果，不构成寻衅滋事罪，其行为构成非法拘禁罪。被告人龚某某对起诉指控的事实和罪名均无异议，其辩护人提出：1.被告人龚某某如实供述其作案事实；2.被告人龚某某在共同犯罪中系从犯，且受唐纪奕逼迫，系胁从犯；3.被告人龚某某在实施犯罪过程中主动中止犯罪；4.被告人龚某某系初犯。建议对其适用缓刑。
邻水县人民检察院指控：2014年10月27日晚11时许，被告人卢林兵在邻水县鼎屏镇挞子丘邮局后面的出租房楼下，碰到被害人程某开车送自己的女朋友钟某某回家，卢林兵见后很生气，遂对程某进行殴打。随后，卢林兵又强行霸占程某商务车去接陈某甲、陈某乙（另处）来帮忙。卢林兵接到陈某甲和陈某乙后，卢林兵、陈某甲、陈某乙三人又在车上对程某进行殴打和罚跪。卢林兵还用匕首吓唬程某，并要求程某提出解决办法。当卢林兵、陈某甲等人将车开至胡家坪后，卢林兵与陈某甲、陈某乙在吸毒过程中，卢林兵又用语言威胁的方式强迫程某吸食毒品冰毒。之后，卢林兵强行要求程某拿出5万元来解决此事，将商务车过户给卢林兵抵四万元，另拿一万元现金。次日7时许，卢林兵等人放程某回家拿钱，程某趁机到公安机关报案，卢林兵、陈某甲被公安机关抓获。经邻水县价格认证中心鉴定：商务车价值39364元。指控上述事实的主要证据有：1.受案登记表及立案决定书。证实本案由被害人程某于2014年10月28日8时许举报至邻水县公安局，邻水县公安局同日立案进行侦查。2.鉴定意见，东风牌小型普通客车价值人民币39364元。3.被害人陈述，我来报案，我被人打了，还敲诈我的钱。2014年10月26日，我在溜冰场碰到认识的一个女生，打了声招呼，并互相留了电话，一起吃了晚饭。27日中午，我又给那个女生打电话，结果打不通，我就给她发了一个信息，信息发出去她收到了，并给我回信息叫我加她QQ号码，她说的方式是直接加她手机号码，结果没有加起，到下午四点钟左右我又给她打电话叫她一起吃晚饭，她拒绝说人不舒服就没有来，结果我晚上七点钟开出租车交班的时候我就接到那个女生主动给我打的电话，我们就通过电话聊天，电话里那个女生就给我说她跟他男朋友经常吵架，她男朋友还打她，我又问她男朋友是做什么的，她说没有做什么，一天就是上网、打游戏、耍百家乐这些，我们聊了半个小时左右才把电话挂了，她叫我用QQ跟他聊天，我交班后回去吃了饭就上网一边打游戏一边用手机QQ跟她聊天，QQ上我就知道她叫钟某某，聊天的时候她说她有点感冒，我就问她要不要出来吃点辣的，说不定对感冒有帮助，她当时没有直接回答说不出来或者出来，我们聊到晚上接近十点钟，我在我大姐家里，我大姐就叫我拿点米出去，我就开着我自己的车出去了，在路上我又给钟某某打电话问她要不要出来逛哈，她就答应了，然后叫我到喜来酒店对面一个小区去接她，我到那里把她接到之后我们一起到德克士去吃东西、聊天，一直到晚上十一点钟左右我们从德克士出来又在街上转了一会儿才送她回去，送到她住的小区里面，结果她男朋友就在门口，她下车后她男朋友就问她到哪里去了，她回答说去打牌了，结果她男朋友又来问我，我当时本来想到也没有做什么，怕她男朋友误会，我也回答说是去打牌了，她男朋友又问：“到底是不是去打牌了”，我又回答是的，结果她男朋友就打了我一耳光，并问我是跟那些打的牌，叫我马上把人叫过来，我当时没有办法就给我的一个朋友杨某某打电话叫他过来一趟，我刚打完电话钟某某的男朋友就给他的朋友打电话，我听到他在电话里跟他朋友说：“马上下来，把家伙带起”，听到这个话我当时就吓到了，也担心要出事，他挂了电话之后又问我喊的人什么时候到，我这时候怕出事就想到我姐夫高某某跟公安局的很熟，我就给我姐夫高某某打电话叫他过喜来这边来，但是他说他在九龙，我还小声的给他说出事了，就不知道他听到没有，反正等到后面我姐夫一直也没有来，这时候钟某某的男朋友就上车，当时我在驾驶位上坐起的，他叫我到副驾驶位上去，我过去之后他就上车到驾驶位上坐起，上来之后他先一拳把我车中间的反光镜打碎，然后又给了我一拳，之后就叫站在车旁边的钟某某上车，他就把车开起先到城南佳景去接他打电话联系的两个男性朋友，那两个人上车之后胖点那个男的就拿了一把匕首出来晃一晃的，但是并没有用匕首伤害我，上车之后车上就有五个人，有我、钟某某，钟某某的男朋友卢林兵和卢林兵的两个朋友，当时就在城南佳景停起卢林兵接到他的两个朋友之后就问我喊的人什么时候到，这时候我手机也响了，是我大姐给我打的电话，卢林兵看到就把我手机拿过去摔坏了，我当时心想喊的人应该不会来了，又怕出事情，我就给卢林兵说了实话，说和钟某某一起在德克士吃东西聊天这些，说完卢林兵又来打我，打了我两个耳光就把我鼻血打出来了，他打了之后那两个娃二一人过来打了我一个耳光，我就在捂着流血的鼻子，卢林兵就把车经城南佳景往环城路开，转弯还不到加气站他们又把车停下来，卢林兵就问我这个事情怎么解决，我当时看他们拿起刀的，就说：“要不我拿2，000元钱的认识费，当认识交个朋友嘛”，卢林兵回答说：“你嘿有钱所，你以为钱能解决问题哟，钱能解决的问题都不是问题了”，这时候坐在后面的胖子娃二就说：“看下个手还是下个脚”，这时候卢林兵就叫胖子把匕首给他，卢林兵拿着匕首就先给了我一个耳光，然后就叫我把手拿出来，说砍两跟手指这个事情就算了，但是我一直没有拿出来，卢林兵就拿着匕首在我面前晃，这时候钟某某坐在后排就过来抓住卢林兵手中匕首，胖子就急忙来劝说卢林兵，叫慢点慢点，这把刀锋利得很，胖子就这样把匕首从卢林兵手机拖过去了，之后卢林兵又在车上到处找能用来打我的东西，去扳车上的遮阳板但是没有扳下来，这时候我看到车在滑动，我就给他们说车在动，可能是因为卢林兵停车后没有拉手刹，卢林兵就回答说：“你怕死哦，我都不怕，你怕撒子嘛？要不试一哈嘛，我们一起把车开到桥下面去”，这时候钟某某开车门说要下车，卢林兵就坐在驾驶位上转身过去就把钟某某拉到不让她走，他们在那里扯了一会儿，胖子可能看卢林兵不对劲，就叫卢林兵到后面，让胖子去开车，结果卢林兵就到了后排座上挨着钟某某坐起的，卢林兵又把我叫到后面挨着他坐，跟胖子一起的另外一个娃二就去坐的副驾驶位，胖子开着车就没有在环城路上开了，具体往那里走的我当时没有注意，反正最终我们是到了城南佳景浪淘沙上面一个路口，卢林兵就拿了100元钱给副驾驶位那个娃二去买毒品，我们就在车上坐起等他，这时候卢林兵就叫我到车子最后一排去跪倒，我又不敢反抗，怕他们打我或者用匕首捅我，我就到后排座去跪倒了，我跪在后排座卢林兵又问我：“你想没有想好啷个弄？”，我就想开始说2，000元钱他们理都不理，说少了可能不得行，我就给他们说我卡里还有一万多元钱，只能最多只能拿一万元钱出来，卢林兵问我什么时候拿得到，我说现在这么晚了肯定不得行，只有等明天，卢林兵就说：“你想哄我”，你是不是嘿有钱嘛，那你明天抱10万给我嘛，我就没有回答他了，等会儿他又跟我说：“你今天就陪我耍，耍高兴来再说这个事情”，那个娃二下车后十几分钟就买起毒品转来，那个娃二上车就走尚水往环城路往黄果树公园背后走，之后又掉头到龙腾，卢林兵说去取钱，最后车子开到喜来酒店中国银行那个停车卢林兵就把银行卡拿给那个胖子娃二去取钱，取钱之后就开车往胡家坪走去找地方吸毒，这期间我都一直在车上后排座跪起的，到那里之后，卢林兵就在后面第二排跟钟某某聊天，有时候也跟我说，胖子和副驾驶位上的那个娃二就准备吸毒的工具，弄好之后那两个娃二先吸食，吸食了又拿给卢林兵吸食，卢林兵吸食完了就问吸不吸食，我说不吸，卢林兵就说：“看你这么瘦嘛也要吸嘛，你就莫装了”，我就回答说：“我真的不吸，也从来没有吸食过”，卢林兵又说：“你今天不吸也要吸，必须吸”，我没有办法，卢林兵就拿给我吸食了一口，吸了之后我感觉人有点恍惚，卢林兵他们又拿转去他们吸食，我吸完卢林兵还问我吸了舒不舒服这些，之后又拿给我吸食了一口，吸完之后胖子就说要去拿手机，胖子就开着车还是拉起我五个人又回到城南佳景浪淘沙起初他们买毒品那个路口，胖子就下车去拿手机，卢林兵还是与钟某某坐在车子后排第二排，我还是一直跪在车子最后一排，这时候卢林兵又给我说：“你要拿钱解决是不是，那要得嘛，你明天拿5万块过来”，我就回答他说：“我确实拿不出那么多，要嘛就是明天先拿到1万，差的4万我十天之内拿清”，卢林兵就说：“十天，你把我哄起耍，我得不得等嘛？没得钱是不是，你不是说这个车要管4万块钱吗，那把车弄来卖了”，这时候胖子已经回到车上了，当时是凌晨5点钟左右，这时候胖子说要到网吧去上网打游戏，然后就把车开起我们一起到网吧楼下，胖子一个人就上网吧去了，坐副驾驶位那个娃二说瞌睡来了，想回去睡觉，卢林兵就说要得，然后那个娃二就回去睡觉了，那娃二走后不到十分钟胖子就从网吧下来到车上坐起，他就跟卢林兵摆了一会儿龙门阵，之后卢林兵就给我说：“你反正拿不到那么多钱，干脆你把车子过户给我，你车子还有没有啥子问题嘛？”，我回答说：“没有什么啥子问题，就是有违章的没有处理，过户可能过不到”，卢林兵说：“没得事，到时候拿点钱去处理就是，车子过户麻不麻烦嘛？”，我回答说不麻烦，并给他说了过户需要的东西，卢林兵就说：“要得，那你就等天亮了七点钟回去拿钱，之后就把手续拿起去过户”，然后卢林兵又威胁我说：“你莫跟我耍花样哦，耍花样的话你会死得很惨，你搞坏我的家庭，我会把你家庭搞得更坏哦”，这期间胖子又上去上网了，我和卢林兵谈好之后卢林兵也想上去上网，就叫我和钟某某一起到网吧去，开始钟某某不想去，卢林兵在那里和他聊了几分钟之后又一起上去了，就这样我们一起到了网吧，那时候是凌晨6点左右，卢林兵就叫我开一台电脑上会网等到七点钟再走，我就开了一台电脑上网，我上网到早上七点过几分我就跟卢林兵说：“我回去拿钱了”，卢林兵说：“要得，我留个电话，你拿到钱之后打电话联系，一个小时之内，这里不远你自己走回去，车子就放在这里”，然后卢林兵就把钟某某的电话写给我的，我走出来就搭车回家到我二姐那里去了，我把情况跟家里说了之后就来报警了，事情的经过就是这样的。卢林兵可能是不相信我和他女朋友钟某某是清白的，气不过就打我了。卢林兵他们一起三个人，还带了武器的（匕首），而且期间偶尔还动手打我，把的鼻血都打出来了，还威胁我说要开车一起从桥上开下去撞死，要把我手脚捆起丢到关门石水库去，卢林兵还用匕首威胁我说要砍掉我的两根手指，所以我被他吓到了。在这种情况下他问我怎么了这个事情，我当时只能想到用钱解决，所以我才提出拿2，000元钱认识费。起初我说拿2，000元钱解决事情，结果卢林兵他们没有理睬我，我担心他们不满意继续打我或者做更过激的行为，我才说家里只有一万元钱，但是卢林兵还是不愿意，说有钱就拿10万，最后我们在浪淘沙卢林兵就说要5万，我没有那么多钱给他，就给卢林兵说先给他一万，当时卢林兵没有答应，到网吧楼下卢林兵才答应先给他一万，另外四万用我的车子作抵押，然后就叫我早上七点钟回去拿钱和车子过户需要的手续。我不是自愿拿钱给卢林兵和把车子过户给他，那时因为受到卢林兵等人的殴打和威胁后迫于无奈我才想出来用钱解决，先应付他们放了我，然后才谈成拿一万的现金和把车过户给他。卢林兵他们开始有三个人打了我，卢林兵打我最重也最多，另外两个卢林兵的朋友就是一人打了我一个耳光，另外他们就没有怎么打我了，卢林兵就是用手和脚打的我，主要打的是耳光，另外他们拿了一把匕首，卢林兵用匕首刀刃面打了我脸，但没有用匕首捅我和砍我。打我耳光后我流了鼻血，还把我左边耳朵打肿了，其他地方现在已经没有疼痛感了。那匕首起初是那个胖子拿出来的，最后也是胖子拿过去了的，现在应该在那个胖子那里。匕首是折叠型的，全长30cm左右，刀柄是铁的，外观呈红色，长约17cm，刀刃是不锈钢银白色的，长约13cm。我的车是一辆东风菱智商务车，这辆车是2013年1月买的，当时买成68，800元，现在才开了7，000多公里。我三个多月前花2，350元买的一部白色的32G苹果4S牌手机的屏幕和背面还被卢林兵砸烂了。另外就是卢林兵强迫我吸食了的，就去购买毒品到胡家坪上去吸食，到了胡家坪上面后，开始那个开车的胖子和坐在副驾驶位上的那个男的在准备吸毒用的工具，卢林兵和钟某某坐后排，我还是跪在最后一排他们两个先吸食了，就递给卢林兵吸食，卢林兵吸食了一口之后就转过来给我说：“来嘛，整一口嘛”，我回答说：“我吃不来这个”，卢林兵说：“你会吃不来，看样子就是吃多了的”，我就回答说：“真的吃不来”，卢林兵就说：“你吃不来，老子今天都要你吃看”，我又回答说真的吃不来，卢林兵就说：“今天必须吃，不吃不得行”，我就不敢反抗了，当时我跪在最后一排，卢林兵就叫我把头伸过去，因为他拿着吸毒的工具在我前面一排，还说：“老子亲自帮你点嘛，你跟老子吃要好生吃哈，莫把水吐出来了”，我就回答说我真的吃不来，卢林兵又问我：“你抽烟抽不抽得来嘛？”，我说抽得来，他就指着吸毒那根吸管说：“就像吸烟那样喝”，然后卢林兵就帮我点好后我就吸了一口，我吸完卢林兵就对我说：“你吃不来，看你吃得这样顺口”。我不是自愿吸毒的，因为害怕他们打我，我当时还跪在车子最后一排的，也不敢反抗，反抗也打不赢，况且他们身上还有匕首。4、证人证言（1）钟某某的证言，2014年10月26日，我又去溜冰场耍碰到了程某，程某就留了我的电话号码，当天晚上我们两个就一起吃的晚饭，吃完后我就去上班了。27日早上九点钟左右卢林兵出门，我就在家里耍。到了下午四点钟左右我就和程某在聊QQ，程某在QQ上一直叫我出去耍，我也没出去，程某在QQ上给我说，叫我出去耍，他开车过来接我，我一直都没出去。到了晚上九点多钟的时候，程某就给我打电话，他说他到了挞之丘邮政银行，叫我下去，我就出门到邮政银行。然后我就坐上了程某开的车，车上就只有程某和我两个人。程某就带我到黄葛树公园去逛了一圈，然后又带我去德克士吃东西，德克士关门之后程某又带我去新车站逛了一圈。然后程某就送我回邮政家属院，程某把我送到邮政家属院坝子上，我下车的时候刚好碰到我男朋友卢林兵回来，当时是晚上十一点多钟。碰到卢林兵后，程某还在车上，卢林兵就打了程某一耳光。卢林兵就问我去哪里了，我说打麻将去了，卢林兵又问程某，程某也说打麻将去了，卢林兵就一直问我和程某，期间卢林兵打电话叫“陈某乙”和“陈某甲”（卢林兵手机上存的名字）出来。卢林兵就叫程某去坐副驾驶，我就坐的中排座，卢林兵就开车到城南佳景“黄汤圆”附近接到陈某乙和陈某甲，陈某甲就坐在我旁边，陈某乙坐的后排座。陈某乙和陈某甲上车后，卢林兵就从身上摸了一把刀子出来，说要割了程某的手指，程某很小声的说：“莫。”我不想他们出事，就去拿卢林兵的刀子，后来卢林兵就把刀子收起来了，期间卢林兵要不时打一下程某。卢林兵就问程某带我出去的目的是什么，程某说就是想和我上床，卢林兵又问程某有没有老婆孩子，程某说有，陈某乙就打了程某一耳光，还说：“你有婆娘娃儿还出来耍。”卢林兵就问程某这个事情怎么处理，程某说看是拿钱处理还是怎么办，卢林兵就说：“你很有钱啊，抱10万来嘛！”程某说没有那么多钱，只有一万元钱，卢林兵说：“一万块，我拿两万块给你，你把婆娘拿来我睡嘛！”。我和卢林兵就一直在吵架，卢林兵打了我一耳光，我就要下车，陈某甲拉我拉不到，就和卢林兵换了位置，陈某甲就去开车，卢林兵坐我旁边来拉我。卢林兵坐我旁边之后，就叫程某到车子中排座来，卢林兵喊程某：“跪到！”程某听到之后怕挨打，就跪在车子中排座的左手边，程某跪了一个多小时，卢林兵看我不好坐，就叫程某跪到车子的后排座。在车上，卢林兵想吸毒了，就拿了100元钱给陈某乙去买冰毒，陈某乙就下车去买毒品（具体在哪里买的我不知道，当时天黑又下雨，停车的位置我也不知道）。陈某乙拿到冰毒后，陈某甲就开车到胡家坪。到了胡家坪后，卢林兵就把冰毒拿出来吸，陈某乙和陈某甲也一起吸冰毒，程某还是跪在那里，卢林兵就问程某有没有吸过毒，程某说没有，卢林兵就叫程某吸冰毒，程某说不吸，卢林兵又叫程某吸毒试一下，程某说不吸，卢林兵又说：“吸不吸！”程某听了之后就说他不会吸毒，卢林兵问程某会不会抽烟，程某说会，陈某乙就说一直吸，直到吸不动为止，然后程某就去吸毒。吸完毒品之后，程某还是跪在那里，陈某甲又问程某这件事情怎么处理，程某说他还在想。然后陈某甲就开车回邻水城里，陈某乙就回家睡觉了，大概凌晨四点多钟的时候，卢林兵就叫程某起来坐在车子后排座，卢林兵就问程某怎么处理，程某说他有一万元钱在他姐姐那里，卢林兵说一万元钱怎么够处理，没有那么多钱就拿五万，程某说把车子卖了再把钱给卢林兵，卢林兵就问程某的车买成多少钱，程某说九万多，卢林兵说这车这么旧了，可能只值两三万，程某说他问过这车现在值四万多。后来卢林兵说把车卖了麻烦难得等，就叫程某直接过户给他。程某说一万元钱在他姐姐那里，他姐姐早上八点钟要去成都，卢林兵就说到网吧去上网，等到早上程某再回去找他姐姐拿钱。然后我们就到了城南佳景一个黑网吧上网，卢林兵坐的中间，陈某甲在他左手边，程某在他右手边，我就在旁边坐起耍。到了早上七点钟的时候，程某说他现在回去拿钱，卢林兵就让程某回去，卢林兵、陈某甲和我就在网吧等程某回来，隔了一段时间，警察就来把我们带走了。卢林兵等人打了程某和找程某要钱就是昨天（2014年10月27日）晚上十一点多钟到今天（2014年10月28日）早上七点钟。在程某的车上。卢林兵叫程某在车上不准他走，后来接到陈某甲和陈某乙，在车上，卢林兵把刀子拿出来吓唬程某，卢林兵和陈某乙打了程某耳光，还叫程某跪在车里，并且叫程某吸毒。是一辆商务车，车牌号码我没注意，其他我没注意了。卢林兵和陈某乙打了程某的，陈某甲打没打我没看见。都是打的耳光，陈某乙打了程某两耳光，卢林兵多次打程某耳光。程某有无受伤我不晓得。打程某就是在程某的商务车上。开始卢林兵看到我和程某一起，生气就打了程某一耳光。后面找程某要钱的时候打程某，就是为了要程某拿钱出来，就是不准程某走。就是昨天晚上十一点多钟直到今天早上七点钟。开始卢林兵拿刀子出来说要割程某的手指，后来卢林兵和陈某乙打了程某耳光，还叫程某跪在车子里。程某还是怕，都听卢林兵他们的，卢林兵喊程某跪，程某就跪了。程某跪了三个多小时。卢林兵拿的刀子是一把折叠刀，打开可能有20公分长，刀把是黑色和红色。卢林兵拿刀出来就是吓唬程某，但是卢林兵没有拿刀伤程某。卢林兵等人不要程某走就是要程某拿钱出来把事情解决了。就是解决程某约我出去耍的事。因为程某约我出去耍，卢林兵就以这个事找程某要钱。程某约我出去耍，卢林兵发现之后很生气，就以这个事情找程某要钱。卢林兵就让程某在车上不准程某走，还叫了陈某甲和陈某乙过来，在车上卢林兵他们还说要弄程某，并且打程某耳光，还叫程某跪到，程某一直很怕。卢林兵就叫程某拿10万，程某说没有那么多钱，只有1万元在他姐姐那里。卢林兵看程某没有钱，就叫程某拿5万元，程某说只有把车子卖了再把钱给卢林兵，卢林兵嫌卖车子难得等，就叫程某把车子过户给他。卢林兵找程某要钱和把车子过户给他，他们两人之间无写协议等都是嘴巴上说。只是车钥匙一直没有给程某。卢林兵拿了100元钱给陈某乙，陈某乙去买的冰毒，然后陈某甲开着程某的商务车，拉我、卢林兵、陈某乙和程某到胡家坪去。到了胡家坪后，就在车里陈某甲还是陈某乙做的“水壶”，卢林兵、陈某甲和陈某乙他们就在吸冰毒，程某还是跪在那里，卢林兵问程某有没有吸过毒，程某说没有，卢林兵叫程某吸冰毒，程某说不吸，卢林兵又叫程某吸冰毒，程某说不吸，卢林兵就凶程某说：“吸不吸！看你娃儿就是吸毒的，今天必须吸。”程某因为怕他们，怕又挨打才去吸毒的。因为卢林兵当时说话吓唬他，程某才去吸毒的。程某说不吸毒，卢林兵很凶的说“吸不吸！看你娃儿就是吸毒的，今天必须吸。”程某听了之后怕，才去吸毒的。陈某甲还是陈某乙做的“水壶”，把冰毒放在锡箔纸上烤，然后通过“水壶”吸烤出来的烟子。开始我在和卢林兵吵架，我要走，卢林兵也不准我走。陈某乙打程某耳光的时候，我还去拉了陈某乙不让陈某乙打程某，卢林兵打程某的时候我不敢去拉。后来他们找程某要钱和吸毒的时候，我都是闷起的。（2）陈传友的证言，证实不知陈某乙下落。5.被告人的供述及辩解（1）被告人卢林兵的供述及辩解（有同步录音录像光盘）2002年因抢劫被邻水县人民法院判处有期徒刑五年，2007年刑满释放；2010年因妨害公务罪被邻水县人民法院判处有期徒刑一年；2012年因故意伤害罪被邻水县人民法院判处有期徒刑一年零八个月，2014年4、5月份刑满释放。2014年10月27日晚上11点左右，我从外面耍了回家，在家属院楼下，看到有一辆商务车停在那里的，驾驶室坐的一个男子，副驾驶上坐的我女朋友钟某某，我问她走哪里去了？我女朋友就下车来说出去耍了回来。当时我觉得女朋友跟到一个不认识的男子一起去耍了，就很生气。我就去问开车的男子在哪里去耍了？开车的男子说是跟我女朋友以前的同事出去耍了，他只是开车送她回来的。当时我就觉得很生气，就用手打了开车男子一耳光，打了后，我又叫开车的男子把叫我女朋友出去耍的人叫过来，这个男子在车上打了电话叫那个人过来。过十几分钟我看到开车男子叫的人还没有来，就拉开驾驶室车门上去，并叫开车的男子坐到副驾驶上去，我上车后就给陈某甲打电话说：有点事情，叫他过来，陈某甲说在下雨，我就说去接他们。然后，我叫钟某某也上车来，钟某某开不开车门，就叫那个男子下车开车门，在开车门时那个男子还打了电话。钟某某上车后，我叫那个男子上车，那个男子上车说带我女朋友出去耍的人在喜来的，于是我把车开到喜来去找，结果没有找到，就将车开到城南佳景接陈某甲，陈某甲和陈某乙一路，他们两个上车来，就问是什么事情？我说是坐在副驾驶的男子把我女朋友喊起出去耍了。当时，陈某甲和陈某乙听了后很生气，我又叫那个男子打电话叫把我女朋友喊起去耍的人喊出来，这个男子就说是他叫的我女朋友出去耍的，我当时就更气愤了，就说你们还敢骗我，又打了这个男子几耳光，当时陈某乙听了也很生气，从后面上来打了这个男子一耳光。然后，我就把车开起往环城路走，一边开车我还一边打骂坐在副驾驶的男子，骂了这个男子后，我还骂了我的女朋友，我还伸手去抓了我女朋友，钟某某就还手打了我一耳光，打了我后，我就骂她跟这种男的一起出去耍，当时钟某某就把车门拉开下车了，我就在车上叫她上车来把事情说清楚，她上车还是坐的副驾驶后面的位置，她上车后我又骂钟某某和副驾驶上的男子，我越骂越生气，还想被车开去撞死算了。当时，陈某甲看到我开车很危险，就说他来开车。于是我就让陈某甲来开车，我到第二排位置的副驾驶后面的位置上去坐，钟某某坐的驾驶室后面的位置，陈某乙还是坐的最后（第三排）位置。陈某甲把车子开到在环城路和城里到处转，我就在车上骂那个坐在副驾驶的男子和我女朋友钟某某。在城里转了一个多小时后，我问陈某甲和陈某乙找不找得到“肉”（意思是毒品冰毒）来吃？陈某乙说他找得到，于是我拿了100元钱叫陈某乙去买，将车开到城南佳景后，陈某乙下车去买“肉”，买了上车后，又到三中后门的副食店去买的吸毒的工具（锡箔纸、吸管、剪刀）还买了矿泉水和牛奶。买好了吸毒工具后，陈某乙说他还没有吃饭，又把车开到梓园红绿灯，陈某乙下车去吃饭了，陈某甲在车上将买来的锡箔纸、吸管、矿泉水瓶子做成吸毒用的壶壶。做好后，陈某甲又将车开在城里转，我把坐在副驾驶的男子喊到后面来，他坐的钟某某的位置，钟某某在第二排的中间蹲着的，我还在和钟某某两个吵，吵了一会后，我就叫那个男子到第二排的中间来跪到，钟某某去坐那个位置。过了一会后，把陈某乙接到，就说到胡家坪去吸毒，去的路上，陈某甲问跪着的男子怎么办？这个男子说拿点钱嘛，陈某甲又问拿好多？这个男子说拿两千块钱，我说才两千块钱，拿来做啥子，我还对这个男子说：“把你的婆娘喊出来和我耍，我多拿几千，看你是什么感受”，他不同意，我就叫跪到他好生想。到胡家坪，陈某甲把买来的“肉”（冰毒）拿出来，我和陈某甲、陈某乙三人用吸毒的工具采用烫吸的方式吸食。当时，我问跪在车上的男子吃不吃？他说不吃。我就对他说：“你看起就像吃过的，今天你必须给我吃点”，我就把吸毒的工具拿给他，我给他点火，他就吸烟子。他吸了三、四口后就没有吸了。我和陈某甲、陈某乙三个又继续吸，吸完了后从胡家坪下来到城里。也是陈某甲开的车，开到城南佳景，把车停到城南佳景洗车场，我问跪在车上的男子想好没有？他说想好了，我看到他跪久了有点恼火，就叫他起来到最后那排去坐起。我问他怎么办？他说拿钱来处理，我就说你有钱得很，包个五万块钱来嘛，他说没得那么多，只有一万把块钱，钱在银行存起的，卡在他姐姐屋里的，我问他好久回去拿？他说要早上7点回去拿卡要好点。耍了一会，陈某乙说要回去休息，我叫他回去。剩下我们四人在车上坐起耍到今天早上天要亮了的时候，我说到楼上的网吧去上网，我们四人就到三楼的黑网吧去上网，下车后陈某甲将车钥匙拿给我，我把车门锁了后就上去上网了，那个男子也在那里上了一会网后，他来给我说时间到了他要回去拿卡了，我就说你去嘛。然后，他就走了。过了一个多小时，警察来网吧把我们抓了。我打了那个男的还要去开他的车，是因为他说是我女朋友以前一起上班的人叫我女朋友出去耍的，我就想把他的车开起去找那个人，然后打那个人。我、陈某甲、陈某乙都打了那个男的，我们都是打的耳光。我就是说到说到很生气的时候就打他耳光，记不起打了多少下了。陈某乙和陈某甲只打了几下，具体几下记不起了。在陈某乙去吃饭的时候，我就叫这个男子到第二排来跪到车上一直跪到我们从胡家坪吸完毒，下来在城南佳景那里耍了一会后才叫他起来的。我还把那个男子的手机摔烂了，是我们刚到环城路，我问这个男子话的时候，我在开车又听到挂档那里有电话在响，当时本来就很气，就把电话拿起来就在挂档那里砸了两下，把手机屏幕砸烂了，就丢在挂档那里的。是一部白色的苹果手机，是苹果4还是4S就不清楚了。我打电话叫陈某甲来，是因为那个男子打电话叫那个喊我女朋友出去耍的人来，我本来要打他们，但是我怕打不过他们，所以才打电话叫陈某甲来帮忙的。在胡家坪那里吸毒时，我问他吃不吃？他说不吃，我就说：“你看起就像是吸毒的，今天必须吃。”然后，我就把吸毒的工具拿给他，我给他点火，叫他吸的。我本来就很生气，就很凶的对他说的。在中途，他说过要回去，我就说我要带我女朋友一路到他家里去找他老婆拿个说法，结果他不同意，本来我也不会让他一个人离开，因为他和我女朋友之间的事情还没有说清楚，必须要处理好了才会让他走。在我们到黑网吧上网的时候，陈某甲下车后就将车钥匙拿给我，我把车门锁了，就去上网了，我将车钥匙放到我上网的电脑旁的。车是一辆灰色的商务车，牌照记不到，车子里面有三排座位，车是被我们打的那个男子开来的，应该是他的。我和陈某乙身上没有带凶器，只有陈某甲身上带有一把匕首，他还把匕首拿出来在那里刮指甲耍。陈某甲的意思就是把匕首拿出来好让这个男子害怕。是一把约三十厘米长的弹簧匕首，刀把有一边是红色的，其余地方都是黑色的。（2）被告人陈某甲的供述及辩解（有同步录音录像光盘）前年因吸毒被公安机关行政拘留过。2014年10月27日晚上十一、二点，林兵打电话说有事，喊我和陈某乙马上到喜来宾馆门口，他马上过来。当时雨下得很大，我就打电话给林兵，说了我们的位置，他就说他马上过来接我们。挂了电话一分钟没得他就开了个商务车到了。他接到我们，我们上了车就看到程某坐到车子副驾驶的位置，林兵在开车，林兵的婆娘钟某某坐在车子副驾驶后面的位置。我和陈某乙上车后我就坐到驾驶员后面的位置，陈某乙就坐到第三排。上车后林兵就把车子往城南佳景到环城路的方向开，我就问林兵啥子事情，林兵就说程某把他婆娘带出去耍了，遭他撞到了。边说就边打程某的耳光，想起了就打，很频繁。林兵又转过身问我带东西没得，我没开腔，他就直接伸手到我身上把我别到皮带上的匕首拿去了。陈某乙就说程某这种人该收拾。林兵越说越气大，就转过身用拳头打她婆娘，打了他婆娘又转过来打程某，陈某乙也从车子第三排走到第二排的过道上打程某耳光。钟某某就说林兵颠了，说她和程某没得啥子，然后打了林兵一耳光。林兵遭钟某某打了就冒火了，把车子停到环城路上红店子的口口火熄了，转过身按到钟某某打，我就劝林兵不要打钟某某，我把林兵拉到，林兵就把钟某某打到车子第二排的过道上摆起了。钟某某就下车准备走，林兵就打开车门下车去把钟某某带回来了。林兵想起就更气大了，上了车又去打程某的耳光，用匕首拍打程某的脸，我和钟某某怕出事情，就一起把匕首抢回来了，匕首抢回来后我就一直别到皮带上。林兵就问程某和钟某某去那里耍了，程某和种海燕就说去德克士坐了一会，林兵就冒火说坐几个小时不可能，肯定是去开了房。说到说到林兵就说惹毛了老子把你程某兑了，然后又说到把车子开到哪个地方去收拾程某，我就说去罗过铺，林兵就说不去罗过铺，去个他晓得的地方。林兵就把车子发燃了从环城路往曹家滩方向开，他边开车就边转过身子打程某耳光，乱决程某，车子没吃起档位一下就冲出去了，我看到林兵开车不看方向危险得很，我就喊他让我来开车，林兵就下车坐到副驾驶后面的位置，我就把车子开到城头到处转。林兵就在车上和他婆娘两个吵，想起了就打程某几耳光。车子开到喜来宾馆对面的中国邮政的时候，林兵就说停车去取点钱买点“冰毒”来耍，我说取啥子钱不用去取。我就没有停车，把车子往协和医院方向开起走了，到了协和医院的时候，林兵就说这里也有提款机，喊把车子停到，我就把车子停到了。停车后林兵就在车上把他婆娘、程某守到，然后喊陈某乙去帮他取点钱，陈某乙不去。我就开到车往天城名都方向逛起走了，一路上林兵就骂他婆娘。我就对程某说“你还是想办法把这个事情了了，让他把手还是脚下一样他又不得干”，程某就问我要怎么了，只要他做得到他就想办法了，我就让程某问林兵。这个时侯我开到车子就转回到尚水广场附近了，林兵就对陈某乙说拿冰毒来耍。林兵就拿了一百块钱给陈某乙，喊陈某乙去拿冰毒。陈某乙就在到胡辣壳旁边的一条路下车去拿东西了，我们就在车上等陈某乙。等的时候我就问程某怎么了这个事情，程某就说要不然他拿两千块钱给林兵当认识费，喊我对林兵说，我说这个事情我啷个说也，让他自己去找林兵说。过了十几二十分钟陈某乙就拿到冰毒、锡箔纸、吸管、矿泉水瓶子回来了。陈某乙就说他饿了要去买点吃的，我先把车子开到抄手面让陈某乙下车去买东西，然后我就把车子开到对面梓园宾馆一侧下县社的非机动车道，我把车子停好后就用剪刀把吸管、矿泉水瓶子做冰壶。我做冰壶的时候，林兵就喊程某到车子后面去，程某到了车子后面后林兵就喊程某跪到车子第二排的过道上，程某怕我们打他就跪到车子第二排的过道上了。程某跪到后林兵就打了他两耳光，打了后林兵就问他想没想好怎么了，想好了再跟他说，想不好怎么了的话就要遭收拾安逸，林兵还说他反正是颠的。说到说到林兵就打他耳光，我就开起车子到对面去接陈某乙，把陈某乙接到后陈某乙就坐到车子的副驾驶室端起炒饭在吃饭，我就把车子开到往黄葛树公园方向转。转的时候林兵就喊我开车到罗过铺去，我看到车子没得油了，我就对林兵说油少了车子去了回来不到。林兵就说把车子开到胡家坪，我就把车子往检察院上面的胡家坪开，开到胡家坪红豆休闲庄我把车子的头调了，把车子停到附近的一个支路儿。把车子停了后我们就在车上吸冰毒，我把冰毒打了两个板子、林兵打了一个板子，打好板子后我和陈某乙两个就转起轮子吸，吸了一会林兵就把冰壶拿过去耍了，林兵吸了几口后就喊程某吸，程某说他从来没耍过，林兵说没耍过就要让你耍一回。程某还是不吸，林兵对程某说“锤子不耍，你看起就像个老贼，今天就必须让你耍”说了林兵就把冰壶管子递过去，递的时候林兵就对程某说你今天不耍的话老子把你收拾安逸。程某怕了就拿到管子准备吸，林兵对程某说不是用嘴巴吹气，要像吸烟那样吸进去。林兵就把板子点起给程某吸，程某吸了几口后林兵就说看到程某吐烟子的样子就像个老贼，还说没吸过，给老子装，当时程某是跪到车内的过道上的，林兵就打了程某两拳。然后林兵又去说他婆娘，我在驾驶位躺到睡觉、陈某乙在副驾驶躺倒耍手机。过了大约一个多小时，到凌晨两、三点的时候，我就对林兵说走了，林兵开始说不走，我问了三、四次走后林兵才说走。我就把车子开到城南佳景水晶浪淘沙的位置下车后去我家里拿手机，陈某乙也下车了，他说他手机没得电要回去充电，说了他就回去了。我回家拿到我的手机又喊我女朋友拿了三百块钱给我上网，我拿到手机和钱后就回到车上了。回到车上后我就拿到手机耍手机，当时大概是今天凌晨三、四点了。林兵就说把车子开到山上去慢慢玩，我就说我不想动了。当时程某坐到第三排的，林兵坐到副驾驶后面的位置，我在驾驶室，钟某某坐到驾驶室后面的位置。林兵就在车上对程某说这个事情要想怎么了，程某说他只有一万块钱，我就对程某说“又不是没得钱的人，你拿钱给他有啥子用”。林兵也对程某说拿一万块钱给他，让他婆娘出来给他耍得不得干嘛。说了一会林兵又问程某到底想好没得啷个了这个事情，程某就说拿钱嘛。林兵就对程某说“你嘿有钱啊，那你抱十万块钱来了嘛”。林兵就和程某在车上不停的说，不晓得他们具体是怎么说的，后来林兵和程某就说到喊程某拿五万块钱给林兵来了这个事情。我耍起无聊就想去打游戏，我就对他们说你们慢慢说事情，我去存点钱打游戏，林兵就说喊我去帮他把钱全部取出来，帮他存一百块钱到我的网银卡上。我就把车子开到喜来宾馆旁边的中国银行，我去中国银行把林兵的钱取出来，他卡上有三千二百块钱，我帮他把这三千二百块取出来了，然后帮他存了一百块我自己存了两百块钱到我的网银卡上。存好后我就把车子开到城南佳景一个小区的楼下，停好车后我就对他们说我去打游戏了，林兵就答应说要得，我关车门的时候林兵喊我把我的手机给他耍。我就把我的手机给他了。我下车后就到了这个小区一个居民楼三楼的黑网吧打游戏，打游戏的时候我婆娘就给我打电话，喊我帮她带水回去。我耍了一个小时候要到凌晨五、六点的时候我就准备走了，我就给林兵打电话。我问林兵在那里，他说他还在楼脚。我就下楼到了车上，到了车上我就把车子开到城南佳景与达子丘的路口24小时店的位置买了十块钱的矿泉水。买了水后我就把车子开到黑网吧楼下停起。停了车我就走路拿矿泉水回家给我老婆，给我老婆后我又喊她拿了三百块钱给我。我拿到钱后就出门又走到24小时店去买了两张一百块钱一张的移动电话充值卡。买了充值卡后我就走到黑网吧楼下的位置，我看到车子还停到起的，我就上车了。上车后我就对林兵说我又找我婆娘拿了钱准备去打游戏，林兵说他也想打，我就喊他一起。他说要得，让我把车子钥匙扯下来把车子锁了。我下了车把车钥匙扯了后我就喊他们走，结果他们不走，还在扯事情。我就把车钥匙给林兵，对他说我先上去了，林兵说要得。当时是今天凌晨六、七点了，我先去黑网吧上网了。我在黑网吧耍了十几分林兵、钟某某、程某就来了。林兵来了后就坐到我右手边位置，坐了林兵就说他身上没得零钱，喊程某拿零钱出来上网打游戏。程某就拿了二十块钱出来，给他自己的机器和林兵的机器一台上了十块钱。他们两个耍了会就站起来在说啥子，我在打游戏没有注意。过了一会程某就走了，程某走的时候林兵喊程某打电话。过了不久你们警察就来了，之后我们就被带到公安机关了。我和林兵是前年认识的，是我耍得好的朋友。钟某某是林兵才耍的女朋友，我是通过林兵才认识的。陈某乙是我几个月前才认识的，现在我们是经常一起耍的朋友。程某我昨天晚上才第一次见，没得关系。林兵打骂程某、威胁程某，喊他拿钱出来他就是想借到程某带了他女朋友出去耍的事情让程某拿钱给他。林兵打了程某的耳光、语言威胁、用我的匕首拍程某的脸、喊程某跪到车上过道。林兵还在开车的时候听到程某的手机在响，他就把程某的手机拿到在车子排挡杆的位置敲，敲了五六下后手机的屏幕就碎了，然后他又把车子驾驶室位置的遮阳板扳烂了半边。我在胡家坪上面停起车准备吸毒时，我就问林兵到底想做啥子，林兵对我说让我不要管，他自有安排，后来我听到林兵对钟某某、程某说的话，意思是他林兵不是好惹的人，必须要程某给他个说法，也就是让程某拿钱给他，我就知道林兵在敲诈程某了，只晓得林兵开始喊程某拿十万元出来，后来怎么说的我不清楚，我不晓得林兵让程某把车子过户给他的事情。我是出于兄弟伙的感情才帮林兵的。商务车是程某的。匕首是我带到防身用的。是一把刀柄红黑色有蝎子图案的匕首，刀刃有十几公分长。我和陈某乙帮到给林兵长气势，我还帮林兵开了程某的车，我没有打程某，陈某乙帮林兵打了程某。一起吸毒的有陈某乙、林兵、我、程某，钟某某没有吸。程某吸毒不是自愿的，是林兵威胁、强迫他吸的。我们没有分工，也没提过钱如何分。我和陈某乙就是出于兄弟义气才帮的忙。6.有关书证：（1）其他法律文书：拘留证、拘留通知书、搜查证、批准逮捕决定书、逮捕证、逮捕通知书等，证实侦查程序合法，另，不予受理鉴定通知书证实邻水县价格认证中心对卢林兵等人损坏的手机不予受理鉴定。（2）扣押清单及发还清单，扣押了卢林兵持有的疑似吸毒工具1个，锡箔纸1张，剪刀1把，苹果4s手机1部（屏幕呈放射性碎裂，该手机于2014.10.31已发还给被害人程某）。扣押了卢林兵持有的钥匙一串，有5把钥匙，一把钥匙有东风车标志图案，另一把有大众标志图案，一把上面有“君之盾”字样，一把有“LOCK”字样，一把有“LAIER”字样。注：持有人卢林兵拒绝签字。该串钥匙于2014.10.28已发还被害人程某。（3）扣押匕首1把（随案移送，庭审出示），扣押了陈某甲持有的匕首1把，刀柄黑红色，有蝎子图案，刀刃黑色，刀刃长约十余厘米。（4）现场检测报告书，证实卢林兵、陈某甲、程某均吸了毒。（5）户籍证明，证实卢林兵、陈某甲、陈某乙的身份情况。（6）车辆信息情况，证实该车系程某所有。（7）刑事附带民事判决书，该判决书证实卢林兵，别名林兵，绰号“大嘴”，于2013.5.7因犯故意伤害罪被邻水县人民法院判处有期徒刑一年零八个月，该判决书还记载卢林兵因犯抢劫罪，于2002年12月3日被邻水县人民法院判处有期徒刑五年，因犯妨碍公务罪，于2011年3月18日被邻水县人民法院判处有期徒刑一年。（8）在逃人员查询比对表、违法犯罪人员查询比对表，证实卢林兵有前科，陈某甲无前科，卢林兵、陈某甲均不是在逃人员。（9）检查、辨认、侦查实验、搜查笔录。在车上搜到了吸毒工具1个，锡箔纸1张，剪刀1把，手机1部（屏幕碎裂，苹果4s）。注：卢林兵拒绝签字。附：扣押清单及相关照片10张。辨认笔录，程某辨认出了卢林兵、陈某甲、陈某乙、钟某某；钟某某辨认出了程某、卢林兵、陈某甲、陈某乙；陈某甲辨认出了钟某某、程某、陈某乙、卢林兵。检查笔录，证实程某左耳廓及耳后皮下出血，左膝关节下方有红色皮肤印痕，右膝关节下方有红色皮肤印痕。附拍摄照片6张。公诉机关指控认为，被告人卢林兵、陈某甲敲诈勒索他人财物，数额较大，其行为触犯了第六十七第三款之规定，系坦白，可以从轻处罚。公诉人当庭建议对被告人卢林兵数罪并罚，在有期徒刑三年至五年幅度内判处刑罚；被告人陈某甲在拘役二个月至有期徒刑一年幅度内判处刑罚。
公诉机关指控：2015年1月6日17时30分许，被告人丁文通因被害人朱某某未按时偿还其债务，遂邀约杨运前往朱某某位于昆明市西山区昆州路怡芳苑小区4栋3单元703室的家中，将其强行带上丁文通驾驶的云AV635G的面包车，并在车上使用匕首对其进行威胁。二被告人于当晚0时许带着被害人朱某某前往经管学校附近购买毒品海洛因，后将朱某某强行带至昆明市黑林铺安舒招待所302房间逼迫朱某某吸食海洛因，朱某某被迫吸食毒品后于1月7日2时许离开，当日14时15分经现场检测尿液，其吗啡检测呈阳性。公诉机关认为，被告人丁文通、杨运强迫他人吸食毒品的行为触犯之规定，应当以强迫他人吸毒罪追究其刑事责任。
陕西省宜川县人民检察院指控，被告人冯小红与被害人王某某系前夫妻关系，二人于2010年离婚。离婚后，冯小红曾多次找王某某并强行将其带到西安、延安。2015年3月7日，冯小红以孩子无人照看为由，雇用郭某某驾驶陕AO36T7号小型汽车到宜川，但没有找到王某某。3月9日上午，被告人冯小红和郭某某到黄龙找到王某某的姐夫王某甲，通过王某甲的朋友孙某某联系到吉某某，随后二人驾车回到宜川，和吉某某一起找寻王某某。3月9日下午18时许，被告人冯小红在宜川县人民医院大门口发现王某某并尾随至县医院住院部门口，强行将王某某拉到车上并夺走手机后将其带至西安市雁塔区甘家寨302号副1号305室冯小红租住的房子，限制王某某人身自由。3月10日凌晨4时许，被告人冯小红吸食冰毒时，让王某某也吸几口冰毒，王某某不吸，冯小红以“你得是想挨打哩”威胁、恐吓，王某某怕挨打被迫吸食了冰毒。随后被告人冯小红又强行与王某某发生了性关系。3月11日7时许，被告人冯小红再次强行与王某某发生性关系。当日15时30分，冯小红因涉嫌另案被西安市公安局灞桥分局新筑派出所民警在西安市高新区科技四路甘家寨小学门前车内抓获。抓获时，被害人王某某也在车上，在将二人带回新筑派出所后，王某某向民警说明了自己被非法拘禁、强迫吸毒的情况后获救。公诉机关认为被告人冯小红的行为触犯了之规定，构成非法拘禁罪、强迫他人吸毒罪和强奸罪，要求依法判处。被告人冯小红及其辩护人尧百祥对公诉机关指控冯小红犯非法拘禁罪的事实和罪名无异议，但对指控冯小红犯强奸罪和强迫他人吸毒罪的事实及罪名有异议，认为冯小红强行将被害人带走后并没有限制被害人的人身自由，被害人的手机是她自己拿着。冯小红没有强迫被害人吸毒和强奸被害人。
天津市静海区人民检察院指控，被害人刘一×通过微信与张××（女，另案处理）相识。2015年12月29日4时许，刘一×与张××在本市静海区东兴旅馆12号房间第一次相见，见面后，刘一×便对张××进行搂抱。后张××电话通知王二×、崔××（均另案处理），王二×又电话通知被告人宋一×驾车赶到该旅馆。被告人宋一×与张××等人将刘一×带至其驾驶的汽车上，后带至静海开发区附近，宋一×采取对刘一×殴打、威胁等方式强迫刘一×吸食冰毒，并对其进行录像，宋一×以刘一×吸毒、对张××进行搂抱为由，向刘一×索要现金数千元，后将其放回。刘一×在舍友陪同下报警。同日16时许，被告人宋一×到公安机关投案。经尿液检验，宋一×、刘一×检测结果甲基苯丙胺均呈阳性。2016年4月24日，刘一×与宋一×家属达成赔偿协议，并表示谅解宋一×。庭审中，公诉人讯问了被告人，并提供了相应证据。公诉机关认为被告人宋一×强迫他人吸食毒品，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强迫他人吸毒罪追究其刑事责任。提请本院依法判处，并提出量刑建议。被告人宋一×承认公诉机关的指控。辩护人对公诉机关的指控亦无异议。同时认为，被告人具有自首情节；赔偿了被害人损失，取得了被害人谅解；系初犯；犯罪后果并不严重。建议法庭对被告人宋一×减轻处罚。
瓦房店市人民检察院指控：1.2015年12月7日10时许，被告人房善财指使被告人张聪、赵连文、吴吉乙等人来到瓦房店市水果新城小区郭胜利朋友“徐某”的住处，对在屋内休息的郭胜利进行殴打，随后将郭胜利强行带至瓦房店市阎店乡鸿润宾馆301房间内，被告人房善财、张聪、赵连文、吴吉乙等人殴打、辱骂郭胜利，并强迫郭胜利吸食冰毒，为使郭胜利臣服于自己，房善财强迫郭胜利写下一张六万元欠条，直至当日16时45分房善财等人才允许郭胜利离开，郭胜利被非法限制人身自由6个小时左右。在对郭胜利实施上述犯罪行为过程中，被告人房善财在瓦房店市阎店乡鸿润宾馆301房间内，容留张聪、赵连文、吴吉乙、孙乃明吸食冰毒。被告人房善财因怀疑王某与其情妇有染，指使被告人郭胜利实施了下列行为：2.2016年1月14日凌晨，被告人郭胜利等人来到瓦房店市阎店乡王某家，手持砍刀、棒球棒随意打砸王某家后院简易房窗户玻璃及彩钢板，经估价损失物品价值人民币165.3元。3.2016年1月10日晚，被告人郭胜利等人来到瓦房店市阎店乡王某家，使用石头随意打砸停放在王某家后院的解放牌货车前挡风玻璃，经估价损失物品价值人民币560元。4.2016年1月24日3时许，被告人郭胜利等人来到瓦房店市阎店乡王某家，使用消防斧随意打砸停放在王某家门前的江淮牌货车前挡风玻璃，经估价损失物品价值人民币455元。5.2016年1月中旬的一天，被告人郭胜利在瓦房店市老虎屯镇自己驾驶的奔驰商务车内容留付某吸食冰毒一次；2016年1月初的一天下午，被告人郭胜利在瓦房店市阎店乡路边自己驾驶的丰田轿车内容留宁某吸食冰毒一次；2016年1月初的一天晚上，被告人郭胜利在瓦房店市阎店乡与永宁镇之间，在自己驾驶的丰田轿车内容留宁某吸食冰毒一次。公诉机关认为，被告人房善财的行为触犯了之规定，构成寻衅滋事罪、容留他人吸毒罪。被告人房善财、张聪、赵连文、吴吉乙系共同犯罪。被告人房善财、郭胜利系共同犯罪。被告人郭胜利系累犯，应当从重处罚。应当对被告人房善财、张聪、赵连文、吴吉乙、郭胜利数罪并罚。被告人房善财对公诉机关指控的非法拘禁、容留他人吸毒、寻衅滋事事实无异议；对强迫他人吸毒事实有异议，辩称未强迫他人吸毒。被告人张聪、赵连文、吴吉乙对非法拘禁事实无异议，对强迫他人吸毒有异议，辩称未强迫他人吸毒。
高淳区人民检察院指控：2014年11月份的一天23时许，为向被害人陈某乙、朱某索要高利贷借款，被告人陈从政指使陶某乙、陶某甲（均已判刑）等人，将二被害人强行带至高淳区XX镇XX号房间进行看管。期间，被告人陈从政对二被害人进行殴打、让其脱衣受冻，且指使程某（已判刑）持砍刀威胁的手段，逼迫陈某乙、朱某吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒）。公诉机关为证明上述指控的事实，提供了被害人陈某乙、朱某的陈述，非同案被告人程某的供述，证人陈某甲等人的证言，被告人陈从政的供述及辩解及抓获经过等相关证据。公诉机关认为，被告人陈从政采用威胁手段强迫他人吸食毒品，其行为触犯了的规定，系共同犯罪。被告人陈从政对公诉机关指控其犯强迫他人吸毒罪表示不认罪，辩称：其没有指使程某逼迫陈某乙、朱某吸食冰毒。
海门市人民检察院指控，被告人蒋某、金某、王某及季某（另案处理）因向杨某要债未成，于2015年9月12日22时将杨某从海门市海门街道步行街带至长江边，并持捧球棍、砍刀等工具对杨某实施殴打，后又将杨某先后带至海门市海门街道新海路恒利理财店、七天连锁酒店客房内看守，被告人黄某甲、黄某乙、蒋某、金某在七天连锁酒店看守杨某期间，持电警棍轮流对杨某实施电击。被告人黄某甲在七天连锁酒店内看守并殴打杨某时，还强迫杨某吸食毒品甲基苯丙胺（俗称冰毒）。公诉机关就上述指控提供了相关的证人证言及鉴定结论等证据，并据此认为，被告人黄某甲、黄某乙、蒋某、金某、王某非法拘禁他人，其行为均已构成非法拘禁罪；被告人黄某甲强迫他人吸食毒品，其行为已构成强迫他人吸毒罪。本案非法拘禁犯罪是共同犯罪，五被告人在共同犯罪中均起主要作用，均是主犯，均应当按照各自所参与的全部犯罪处罚。被告人黄某乙在有期徒刑的行罚执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人黄某甲、黄某乙、蒋某、金某归案后均如实供述自己的罪行，均是坦白，均可以从轻处罚。被告人黄某甲一人犯二罪，应当数罪并罚。为此，提请本院依法分别予以惩处。被告人黄某甲、黄某乙、蒋某、金某、王某对被指控的非法拘禁的犯罪事实均无异议。但被告人黄某甲对被指控的强迫他人吸毒的犯罪事实提出如下辩解：因被害人杨某是用吸管吸食毒品，故不存在其是强迫被害人杨某吸食毒品，其不构成强迫他人吸毒罪。
建瓯市人民检察院指控：聚众斗殴罪部分：2014年8月18日凌晨4时许，被告人詹某某与苏某某（已判决）等人在厦门市思明区斗西路和禾祥西路十字路口烧烤摊吃烧烤时，苏某某与邻桌杨某某（已判决）等人发生口角继而约斗。苏某某用被告人詹某某的电话纠集黄某（已判决）等多人持酒瓶、刀等工具参与斗殴，被告人詹某某持酒瓶站在一旁。双方人员在斗西路、禾祥西路一带持刀、棍、啤酒瓶等当街斗殴。抢劫罪、强迫他人吸毒罪部分：2016年2月19日凌晨4时许，被告人林兴强、谢某某、詹某某为实施抢劫，将阮某某带至建瓯市玉山镇玉融宾馆205房间。被告人谢某某对阮某某实施言语威胁，并用手打了阮某某五巴掌，被告人林兴强拿出用于吸食毒品冰毒的冰壶强迫阮某某将冰壶的吸管含在嘴中，威胁用手机对阮某某吸食毒品的行为进行照片，被告人林兴强指使被告人谢某某点着冰壶，强迫阮某某吸食毒品冰毒。被告人林兴强让阮某某拿出身上的现金，被阮某某拒绝。被告人林兴强和谢某某指导被告人詹某某去搜身，阮某某不让詹某某搜身，被告人谢某某推搡阮某某让其不要反抗，阮某某从身上拿出现金人民币200元。后被害人阮某某借口上卫生间，将现金藏于卫生间内，留下现金人民币100元放于身上口袋。后被告人林兴强指使被告人谢某某搜身，被告人谢某某指使被告人詹某某对阮某某搜身，被告人詹某某从阮某某身上搜出打火机、身份证及现金人民币100元。事后，被告人林兴强以其有阮某某吸食毒品的照片，威胁阮某某必须每天给其人民币500元，否则就将照片发到网络，让阮某某坐牢。被告人林兴强将抢得的现金人民币200元给被告人射维洪用于购买毒品和充值游戏卡，将抢得的现金人民币100元给詹某某购买香烟和早餐。被告人谢某某买回毒品后，被告人林兴强自己吸食，又强迫阮某某吸食毒品。在四人吃过早餐后，被告人林兴强又以放阮某某出去要再次吸食毒品冰毒为由，再将强迫阮某某吸食毒品冰毒。阮某某走出宾馆后，立即报警，并告诉走出宾馆詹某某。建瓯市公安局玉山派出所民警在玉山镇玉融宾馆门口抓获在宾馆门口的被告人詹某某。2016年3月3日，被告人林兴强在建瓯市玉山镇玉山村小学路后巷22号，被建瓯市公安局玉山派出所民警抓获。2016年3月15日，被告人谢某某在厦门市海沧区霞阳西路6号被厦门市公安局同安分局民警抓获。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据；公诉机关认为，被告人林兴强、谢某某、詹某某以非法占有为目的，伙同他人以暴力的方式抢劫他人财物，且三被告人均又强迫他人吸食毒品，其行为均已触犯了之规定，构成聚众斗殴罪。提请依法判处。被告人林兴强对指控其犯抢劫罪的事实、罪名不持异议；对指控其犯强迫他人吸毒，辩称，有叫阮某某一起吸毒，他就吸了，没有强迫他吸毒。
经审理查明，2016年1月25日11时许，被告人陈某某通过微信给被害人王某发信息，以需要购买内衣为由，让从事微商生意的王某将内衣送到荆门市掇刀区葡萄园路御玲珑茶楼3楼房间内。王某进入房间后，陈某某拿出跳刀将王某逼进卧室，强行与王某发生了性关系，并强迫王某吸食了毒品麻果。2016年4月11日6时许，被告人陈某某给被害人熊某打电话以帮其追账为由，邀约熊某见面。同日上午9时许，熊某来到陈某某位于荆门市掇刀区的家中见面，陈某某以要帮熊某要账为由，要熊某跟其发生性关系，并亮出砍刀进行威胁，熊某不愿意，陈某某将熊某拖拽至卧室内，强行与熊某发生了性关系，并且强迫熊某吸食了毒品麻果。综上，被告人陈某某先后强奸妇女二人，且在犯罪过程中强迫二被害人吸食毒品麻果。案发后，被告人陈某某于2016年4月11日在其家中被民警抓获。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人王某、熊某的陈述，证人欧阳某某、邓某某、杨某、余某、郑某的证言，到案经过，辨认笔录，荆门市公安局掇刀分局现场检测报告书，提取笔录，现场勘验检查笔录，现场方位示意图，现场平面示意图，荆门市公安司法鉴定中心（荆）公（司）鉴（DNA）字（2016）8号、23号鉴定文书，荆门市公安司法鉴定中心（荆）公（刑）鉴（理化）字（2016）220号物证检验报告，荆门市公安局掇刀分局人身检查笔录，现场照片，指认作案工具照片，短信截图，荆门市公安局掇刀分局扣押决定书（副本），随案移送清单，关于陈某某有无性病类疾病的情况说明，户籍证明，湖北省京山县人民法院（2006）京刑初字第64号刑事判决书，京山县人民法院刑事案件执行通知书（存根），刑事案件执行通知书（回执），被告人陈某某的供述笔录等证据证实，足以认定。
泸州市江阳区人民检察院指控：2015年10月的一天，被告人刘建华在其位于泸州市江阳区的出租屋内，因不满被害人徐某某（未成年人）说起坏话，用刀威胁、强迫徐某某吸食甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）。2015年11月12日晚，被告人刘建华为袁某某、许某（未成年人）、徐某某（未成年人）等人提供甲基苯丙胺片剂和吸毒工具，并容留上述人员在出租屋房内吸食毒品。2015年11月13日凌晨2时许，公安机关将上述人员查获，并当场扣押吸毒工具。针对上述指控，公诉机关出示了书证、证人证言、辨认笔录、被害人陈述、被告人供述和辩解等证据予以证实。公诉机关认为，被告人刘建华以暴力手段，迫使他人吸食毒品；被告人刘建华为吸毒人员提供场所和毒品，容留他人吸食毒品，应以强迫他人吸毒罪、容留他人吸毒罪追究其刑事责任。被告人刘建华一人犯数罪，应当对其数罪并罚。被告人刘建华系被判处有期徒刑的犯罪分子，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯。诉请本院依法判处。
经审理查明，2015年6月，被告人刘进平冒充峨眉山市人民法院的警察，谎称法院招聘协警，骗得周某、刘某的信任，并从网上购买了仿制的夏季警服上衣两件和一副手铐。7月初，刘进平对周某、刘某谎称二人已被聘用，需要随其到云南抓捕犯人。7月10日，刘进平带领被其欺骗的周某、刘某包车从峨眉山市出发前往云南，途中，刘进平让周某、刘某换上仿制警服。7月11日凌晨5时许，三人到达了被害人古某位于云南的家中，刘进平向古某的父母出示了其自制的刑事处罚决定书和家属告知书并谎称自己系警察，因古某涉嫌犯罪，要求古某的父母配合将古某骗回家。古某父母联系古某后，刘进平三人在古某回家的途中将其控制，并用手铐强行带古某至峨眉山市。当日11时许，刘进平独自将古某带到其居住的安置房内，威胁古某并用皮带、晾衣杆殴打古某约半小时，后强行与古某发生性关系并拍摄古某的裸照。其间，古某吸食了毒品，刘进平对其进行了拍摄。当晚19时许，刘进平又用手铐将古某拷至其家中，再次强行与古某发生性关系，并强迫古某打了一张两万元的借条。2015年7月12日下午18时许，古某被公安机关解救，后刘进平被公安机关抓捕。上述事实，被告人刘进平在庭审中亦无异议，并有被告人刘进平的基本情况、户籍证明、受案登记表、抓获经过、情况说明、通话清单、峨眉山市人民法院机构改革方案、说明、扣押物品清单、仿制警服、手铐、借条、家属告知书、刑事处罚决定书等证人周某、刘某、李某、文某等的证言、被害人古某的陈述、辨认笔录、现场勘察笔录、现场方位示意图、照片、视屏、被告人刘进平的供述和辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2015年9月至2015年11月，被告人冉某东采用殴打、威胁的方式，在广东省中山市出租屋内和沿河县官舟镇马脑村张甲家中，3次强迫被害人张甲吸食毒品。2016年1月2日，被告人在沿河县官舟镇马脑村自己家中让被害人张甲吸食海洛因，被害人张甲趁冉某东不注意时拿走冉某东的零包海洛因，主动交到公安机关。经鉴定：张甲持有的零包海洛因检出海洛因成分。公诉机关根据之规定，以被告人冉某东犯强迫他人吸毒罪向本院提起公诉，请依法判处，建议判处有期徒刑三年零六个月至五年。
