上海市虹口区人民检察院指控被告人刘某于2012年7月间，在锐丰房地产投资顾问有限公司凉城路门店工作时，与被害人张某某因房屋交易中介费用发生纠纷。此后被告人刘某多次采用发送手机短信、投递字条、喷涂油漆等方式骚扰、恐吓张某某及其家人。2014年5月22日16时许，被告人刘某利用其在韵达快递工作的便利，将装有虚假爆炸物的包裹送至本市广中路XXX弄XXX号XXX室张某某家中，恐吓他人并影响该弄XX号内居民正常生活，严重扰乱社会生活。为证实上述指控的事实，公诉机关提供了被害人张某某的陈述，证人毛甲、毛乙、鲁某某、朱某、王某某、邹某某、江某某的证言，上海市公安局虹口分局出具的《接受证据清单》、赃证照片、《案发经过》、查获的虚假爆炸物、快递单、字条，上海市公安局物证鉴定中心出具的《鉴定书》等证据，并据此认为被告人刘某投放虚假的爆炸性物质，其行为构成投放虚假危险物质罪，提请本院依照的规定，对被告人刘某定罪处罚。法庭审理中，被告人刘某及辩护人对指控事实无异议。
安徽省长丰县人民检察院指控，被告人段某投放虚假的爆炸性物质，其行为已构成投放虚假危险物质罪，要求依照之规定进行判处。
经审理查明，被告人杨某原系深圳市龙华新区龙华街道美丽家园小区保安员。2013年8月初，杨某在其家乡广东省博罗县利用火药、电池、电线、闹钟、塑料瓶等物自制了两枚型似“定时炸弹”的虚假爆炸装置，准备在8月20日河源上访日时用以威胁有关领导答应其上访要求。因距离上访日尚有时日，杨某遂携带该两枚虚假爆炸装置返回其工作的深圳市龙华新区龙华街道美丽家园小区。因认为该小区管理处主管刘某亮在日常工作中故意为难其，杨某产生在小区内制造恐怖气氛、以此让刘某亮受到上级批评的想法。2013年8月9日22时许，杨某行经美丽家园7栋楼下时，趁四周无人之机，遂将一枚虚假爆炸装置放到7栋附近的一辆红色君威轿车的车前盖处，后返回宿舍。8月10日7时许，杨某用虚假身份信息拨打110报警，称其在美丽家园7栋附近一辆红色轿车车前盖处发现炸弹。民警接报后动用警车8辆、警力30余人赶赴现场，派遣2名排爆专家赶赴现场排爆、清查，并在现场提取到虚假爆炸装置一枚。后经侦查，民警于同日23时许在美丽家园保安宿舍内将杨某抓获归案。归案后，杨某对上述犯罪事实供认不讳。上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中均无异议，并有经当庭质证的被告人杨某的供述、辩解及辨认笔录、证人吕某、周某的证言、疑似火药、闹钟、爆竹、电池、透明玻璃瓶等物（照片）、抓获经过、被告人身份信息、情况说明、扣押决定书及扣押清单、深圳市公安司法鉴定中心检验报告、现场勘查笔录及照片、提审讯问光盘、报警录音等证据予以证明，足以认定。
经审理查明，被告人张X受“阿明”（另案处理）的指使要恐吓他人，其伙同被告人邝XX于2013年10月3日至4日，在开平市水口镇假日酒店8512房间内，网上搜索制作炸弹的方法，然后购买牛皮纸、泡棉胶、双面胶、PPC管和电子钟等材料，制作了2枚假炸弹。同年10月5日7时许，被告人张X去到开平市水口镇大福中路紫薇花园A3-1号住宅，将制作的2枚假炸弹及写有恐吓字句的纸张放置在该住宅的车库旁后逃离。公安民警接报赶赴现场后，在上述地点方圆约150米范围内拉起警戒线、实施交通管制，并紧急疏散群众。随后，江门市公安局出动刑警支队、技侦支队、特警支队等60名民警到场处理，造成附近居民恐慌，严重扰乱社会秩序。公安民警于同年10月5日在开平市水口镇骑士网吧将被告人张X、邝XX抓获。另查明，被告人张X、邝XX到案后如实供述上述事实。上述犯罪事实，被告人张X、邝XX在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人张X、邝XX的供述，证人证人罗某伟、谭某爱、余某均、邝某让、程某新、许某屏、邝某兴、李某汉、王某强、杨某华、邝某森、李某颜、徐某景、黄某丽、何某洪、邓某铃、何某盛、李某、何某芳、林某爱、邝某龙、罗某凤、谭某贞、吴某威、苏某飞、罗某胜的证言、辨认笔录、现场勘查笔录及照片、指认现场笔录及照片、提取痕迹登记表、提取笔录及清单、提取的笔迹、查获的假炸弹及写有恐吓字句的纸张、缴获的作案工具的照片、扣押决定书及清单、文检检验报告书、痕迹鉴定书、开平市住客登记表、抓获经过、说明、证明、户籍资料等证据证实，足以认定。
海丰县人民检察院指控：自2014年2月份开始，被告人张景亮经常浏览互联网上有关恐怖活动的信息，利用极个别新疆人在公共场所制造恐怖活动造成社会恐慌的时机，产生在海丰县城制造一次社会恐慌的念头，并通过互联网学习制造炸弹的方法。之后，被告人张景亮在其家用事先准备好的带有红色闪灯的电路板、高压水枪铜头、管状温度探针枕头、手机电池、电线、鞭炮火药、水泥钉和白色药瓶等材料制造了一个爆炸装置固定在一个装过行车记录仪的硬皮纸盒上。为了达到增大产生社会恐慌的效果，被告人张景亮将通过互联网搜索到的“维吾尔族”文字临摹在爆炸装置的包装盒上，并写上“新疆电信网上营业厅”的中文字样。2014年3月15日20时许，被告人张景亮带上制造好的爆炸装置驾驶一辆二轮摩托车到海丰县城蓝天广场麦当劳门口，将爆炸装置放置在麦当劳门口旁边的卡通人物像椅子上后逃离现场。接着，该爆炸装置被群众发现后向公安机关报案，公安机关接到报案后立即到现场成功拆除该爆炸装置。同月17日，被告人张景亮在海丰县城东镇金园工业园某食品厂被公安机关抓获归案，公安机关在被告人张景亮位于海丰县城东镇的住处缴获其从网上某汽车用品专卖店购买的“vanga2行车仪”、爆炸装置盒上被撕下的条形码和制造爆炸装置剩下的水泥钉、纸胶布等物品。经中华人民共和国公安部鉴定，涉案疑似爆炸装置不是电发火爆炸装置。在审理过程中，公诉机关向法庭提供了物证、书证、鉴定意见、勘验检查笔录、证人证言、被告人供述与辩解等相应的证据。海丰县人民检察院认为，被告人张景亮无视国家法律，在公共场所投放虚假的爆炸性物质，严重扰乱社会秩序，其行为触犯了第二百九十一之一的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以投放虚假危险物质罪追究其刑事责任。其法定刑为五年以下有期徒刑、拘役或管制。因其具有酌定从重处罚情节：被告人张景亮在商场门口人员集中的地方投放虚假危险物质。建议判处被告人张景亮三年以上五年以下有期徒刑。提请本院依法判处。
经审理查明，2015年1月28日上午，被告人张某甲和刘某携带一装有纸板箱（装有导火索）的黑色塑料袋来到位于温州市瓯海区南白象街道的温州医科大学附属第一医院（南白象院区）4号楼8楼血液科，为讨要其母亲的购药费用和该院血液科医生发生纠纷，并扬言要炸掉医院。期间，被告人张某甲将该黑色塑料袋交由刘某保管。尔后，该院医患纠纷办公室的工作人员劝阻被告人张某甲和刘某到楼下进一步协商时，刘某将该黑色塑料袋放在8楼血液科的电梯口，二人经调解后即离开。离开医院的途中，刘某告知被告人张某甲该黑色塑料袋还放在医院时，被告人张某甲表示该物不值钱遂决定不予取回。同年1月29日上午，该院医务人员发现该黑色塑料袋并打开，发现该装有导火索的纸板箱随即报警。公安机关出动大量警力，派出防爆机器人到达现场，采取防爆措施并排除疑似爆炸物，并疏散100多名医务人员及病区病人，严重扰乱了社会秩序。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某、叶某甲、叶某乙、林某、王某、钱某、杜某、班某、黄某、张某乙、翁某的证言，辨认笔录及照片，现场勘验检查笔录及照片，扣押物品清单及照片，调取证据通知书，视听光盘资料，医院证明，情况说明，抓获经过，人口信息等证据证实，足以认定。
合肥市包河区人民检察院指控：
湘潭市雨湖区人民检察院指控：2015年2月16日11时许，被告人何某某、朱某某为讨要工钱，将撕掉外包装和引线的花炮“震天雷”分别绑在身上，并来到湘潭市九华经开区某某管委会大楼一楼，威胁工作人员要炸掉大楼，造成现场秩序严重紊乱，后被赶来的民警当场控制并抓获。为证实上述指控事实，公诉机关随案移送了相关证据。据此认为，被告人何某某、朱某某投放虚假危险物质，严重扰乱社会秩序，应当以投放虚假危险物质罪追究两被告人的刑事责任。本案系共同犯罪，被告人何某某系主犯，适用之规定。提请本院依法惩处。
公诉机关指控：2014年6月19日19时20分许，被告人梁某故意将一捆定时炸弹仿真玩具（该玩具用牛皮纸卷好的7管疑似爆炸物品，还有一红一黑两条导线在外面，疑似电起爆爆炸装置），放置在广州市荔湾区滘口地铁站b1出口通道的广告牌下面的绿化花基处后离开现场。当天的22时许，滘口汽车站的工作人员在巡查中发现该疑似爆炸物后遂报警，民警接报到现场实施布控，关闭了滘口地铁站b1出口，并封闭了站前广场和地铁通道，建立警戒区域进行排爆工作，直到次日3时许才对现场进行解除警戒。公诉机关列举相关证据证实指控的事实，认为被告人梁某无视国家法律，投放虚假爆炸物质，其行为触犯了之规定，可以从轻处罚。提请本院依法判处。被告人梁某供认犯罪事实，对公诉机关指控其犯投放虚假危险物质罪的事实及定性均无异议，请求从轻处罚。本院查明的事实与公诉机关指控事实与相一致。另查明，上述疑似爆炸物无发现有雷管、炸药等火工品，不具备爆炸条件，该物品为非爆炸物的道具假炸弹，无杀伤力。上述事实，被告人梁某在开庭审理时并无异议，并有案发现场照片，监控录像及截图，广州市公安局荔湾区分局石围塘派出所、多宝派出所、刑事警察大队、治安管理大队、指挥中心、分别出具的刑事案件现场指认笔录、现场勘验检查工作记录、提取痕迹、物证登记表、搜查笔录、受案登记表、抓获经过、破案经过、治安大队处置滘口疑似爆炸物出警经过、处置经过、情况说明、扣押清单、发还清单及常住人口信息表等书证材料，广州中运客运站场管理有限公司滘口汽车站安保部出具的滘口汽车站6月19日发现疑似爆炸物事情经过，证人郑某、吴某、邓某、陈某、黄某、李某、钟某、邝某佳的证言及辨认笔录，被告人梁某的供述及其指认、签认的笔录、照片、截图等证据材料。上述证据证实，证据确实、充分，足资认定。
经审理查明：2014年8月，被告人曹某某租用张某在贵阳市白云区沙文镇扁山村改林组房屋作食用菌生产库，2015年年初该房屋被征收，被告人要求张某赔付自己已经投入的经济补偿，被张某拒绝。2015年2月6日上午，被告人曹某某在贵阳市白云区沙文镇街上买了两罐液化气罐、鱼线和电线等物品，随后来到沙文镇扁山村改林组高山六芝园食用菌生产库，利用两罐液化气罐连接导线再连接食用菌库前后门放置了虚假爆炸装置，并打电话给边某某告知了安置爆炸物的事实，边某某立即电话告知张某，之后张某到达现场后报警，白云分局接到报警后出动警力300余人次进行排爆，出动车辆五十余辆，疏散群众20余户，对扁山村路段交通管制7个小时。被告人曹某某在庭审过程中对公诉机关指控的事实亦无异议，其辩护人提出本案事出有因、社会危害性小、被告人系初犯偶犯建议判处缓刑的辩护意见。上述事实，有被告人曹某某在公安机关的供述及辨认笔录，被害人王某某的陈述及辨认笔录，证人张某、张某某、边某某、钟某某、胡某某、赵某某、简某某的证词，贵州省第二人民医院法医精神病鉴定中心（2015）法精鉴字第65号法医精神病鉴定意见书，贵阳市公安局白云分局扣押物品清单，贵阳市公安局白云分局民警刘杰、张剑涛出具的抓获经过，贵阳市刑侦支队涉爆物品大队出具情况说明，贵阳市公安局白云分局出具情况说明，曹某某与高山六芝园签订协议书，现场勘验笔录、现场照片，指认图片、辨认笔录，贵阳市公安局白云分局接受刑事案件登记表及立案决定书，户籍证明等证据在卷佐证，足以认定。
公诉机关指控，2016年4月10日8时许，被告人杜英将自己制作的放有酒瓶、炮竹的蓝色拎兜置于公主岭市某某诊所屋内床下，并在刘某某办公桌上放有内容为“不要声张，你的屋子被我们安装了炸药，不想死就打132.....518，不要让任何人知道不然就引爆炸弹”的恐吓信，刘某某发现恐吓信之后立即报警，公安民警在现场发现疑似爆炸物一蓝色拎兜，公主岭市公安局迅速启动爆炸应急预案，疏散诊所及诊所周围人员，吉林省公安厅爆炸物品专家到现场后将疑似爆炸装置成功移除。经检验，该涉案物品不是自制爆炸装置。2016年4月14日，被告人杜英被公安机关抓获归案。吉林省公主岭市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：1、物证：信封、恐吓信；2、书证：扣押决定书及清单、常住人口数据查询、到案经过、违法犯罪记录查询、恐吓信信封及恐吓信、照片、工作情况说明、行政处罚决定书；3、证人苏某某、常某某、王某某、梁某某的证言；4、被害人刘某某的陈述；5、被告人杜英的供述与辩解；6、鉴定意见：司法鉴定意见书、鉴定文书；7、指认现场笔录、现场勘查卷宗及提取痕迹、物证登记表。公诉机关认为，被告人杜英在公共场所内投放虚假的爆炸性装置，严重扰乱社会秩序，其行为已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以投放虚假危险物质罪追究被告人杜英的刑事责任。被告人杜英当庭供认公诉机关指控的事实，对公诉机关宣读、出示的证据无异议。
二〇一六年六月三十日
经审理查明：
郑州铁路运输检察院指控，2015年12月17日19时许，被告人徐某某因身体不适，由120将其拉往长治市粮机医院进行救治。到达医院后，因没钱支付医疗费，遂向110求助。110出警民警到达现场了解情况后，拒绝为其支付医疗费。2015年12月18日凌晨1时许，被告人徐某某为报复该出警民警，从粮机医院拿走一急救箱，并在该急救箱上写上“毒品”、“炮弹”、“110出警民警警号”等字样。当日凌晨5时许，被告人徐某某携带该急救箱乘坐出租车到长治北火车站，将急救箱放在长治北火车站候车室门前的台阶上，后搭乘三轮摩托车离开。当日凌晨5时15分，长治北车站派出所在接到报案后，立即对现场进行封锁，并联系相关部门开展紧急处置工作。经郑州铁路公安处技术支队、长治市武警支队等多家单位勘查、排爆后，查明急救箱内放置的系医疗用品，未发现爆炸物品。在处置过程中，长治北车站派出所对辖区人员进行了紧急疏散，并在地方公安机关的配合下对现场周围100米区域内进行了警戒封锁。公诉机关针对其指控提供了相关的证据，认为徐某某投放虚假危险物质的行为严重影响了长治北车站地区的社会秩序，应以投放虚假危险物质罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
普宁市人民检察院指控：一、敲诈勒索罪（一）2015年2月份开始至被抓获间，被告人王泽斌多次到普宁市军埠镇东桂村被害人王某己住家，通过大声叫喊喧哗、敲“木鱼”、持刀威胁等手段向王某己一家索要钱财，累计索得现金人民币1000元。（二）2015年2月份开始至被抓获间，被告人王泽斌多次到普宁市军埠镇东桂村的被害人王某丙（二级肢体××人，从事算命）住家，通过赶走其客人、恐吓、辱骂、持凶器威胁、贴红字报诽谤等手段，向王汉宜索要钱财，累计索得现金人民币2000元。二、寻衅滋事罪（一）2014年12月份的一天，被告人王泽斌到普宁市军埠镇东桂村被害人王财某住家，以给神明“阿娘”添灯为借口，向王财某索要钱财，索取未果便扬言要报复王财某。（二）2015年4月份开始至6月份间，被告人王泽斌多次到普宁市军埠镇新南村被害人王明某住家，以自残后诬陷、借钱等方式，向王明某索要钱财，若索取未果便辱骂。（三）2015年6月份的一天，被告人王泽斌到普宁市军埠镇东桂村被害人王某丁儿子的住家，向王某丁的儿子索要钱财，索取未果便扬言要报复炸毁其房屋。（四）2015年7月份的一天，被告人王泽斌到普宁市军埠镇东桂村被害人王某戊的住家，以要向寺庙捐款为借口，向王某戊索要钱财。因索取未果，尔后便多次乘深夜之机，到王某戊住家外面，大声叫喊喧哗、敲打墙体等方式骚扰报复王某戊一家。三、投放虚假危险物质罪2015年年初的一天，被告人王泽斌因不满村保安队员对其的管制，携带1把菜刀、1枚假手雷弹及1个空煤气瓶，到普宁市军埠镇东桂村村保安队办公地址附近，扬言要炸毁保安队办公的平房，被村保安队员发现制止。普宁市人民检察院向法庭提供了证人证言及辨认笔录、被害人陈述及辨认笔录、大字报、提取笔录、扣押清单、刑事判决书、行政处罚决定书、破案经过、被告人供述及辨认笔录、户籍证明等证据，认为被告人王泽斌的行为触犯了的规定，已构成敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、投放虚假危险物质罪。被告人王泽斌系累犯。提请本院依法判处。
海南洋浦经济开发区人民检察院指控：被告人陈某久、陈某因与洋浦天池烟酒行老板张某才有经济纠纷，陈某久提议携带空的煤气罐以爆炸相威胁找张某才解决问题，陈某同意，并由陈某联系煤气站店主彭某伟借用空的煤气罐。2016年4月28日上午，陈某驾车载陈某久到洋浦经济开发区看守所附近的煤气站找彭某伟拿到一个空的煤气罐，随后陈某驾车将陈某久送至普瑞菜市场旁边的天池烟酒行，陈某久拧开煤气罐阀门，手持打火机，以点燃煤气罐相威胁，要挟张某才解决纠纷。张某才报警后公安民警和消防队员赶赴现场，对周围人员和车辆进行警戒疏散，并对陈某久进行劝导，约十分钟后陈某久放下煤气罐接受公安机关传唤。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭出示了物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解、现场勘验检查笔录、现场视频监控录像等证据材料。此外，公诉机关还当庭出示了户籍资料、到案经过、谅解书等证据、证明材料。公诉机关认为，被告人陈某久、陈某投放虚假的爆炸性物质，严重扰乱社会秩序，二人的行为均触犯了的规定，可从轻或减轻处罚，请法庭对二人处以适当的刑罚。被告人陈某久、陈某自愿认罪，对公诉机关指控的犯罪事实、适用法律、量刑情节、提供的证据均无异议。被告人陈某久辩解称其没有打开煤气罐阀门。
海南洋浦经济开发区人民检察院指控：被告人陈某久、陈某因与洋浦天池烟酒行老板张某才有经济纠纷，陈某久提议携带空的煤气罐以爆炸相威胁找张某才解决问题，陈某同意，并由陈某联系煤气站店主彭某伟借用空的煤气罐。2016年4月28日上午，陈某驾车载陈某久到洋浦经济开发区看守所附近的煤气站找彭某伟拿到一个空的煤气罐，随后陈某驾车将陈某久送至普瑞菜市场旁边的天池烟酒行，陈某久拧开煤气罐阀门，手持打火机，以点燃煤气罐相威胁，要挟张某才解决纠纷。张某才报警后公安民警和消防队员赶赴现场，对周围人员和车辆进行警戒疏散，并对陈某久进行劝导，约十分钟后陈某久放下煤气罐接受公安机关传唤。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭出示了物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解、现场勘验检查笔录、现场视频监控录像等证据材料。此外，公诉机关还当庭出示了户籍资料、到案经过、谅解书等证据、证明材料。公诉机关认为，被告人陈某久、陈某投放虚假的爆炸性物质，严重扰乱社会秩序，二人的行为均触犯了的规定，可从轻或减轻处罚，请法庭对二人处以适当的刑罚。被告人陈某久、陈某自愿认罪，对公诉机关指控的犯罪事实、适用法律、量刑情节、提供的证据均无异议。被告人陈某久辩解称其没有打开煤气罐阀门。
志丹县人民检察院指控，2015年11月25日10时许，被告人牛某某甲因其工作转正和工伤问题，将事先准备好的烟花炮筒用胶带缠到腰上，到西区采油厂办公大楼16楼人事科科长办公室与人事科科长王某某交谈，交谈未果后，牛某某甲声称事情得不到解决，就用绑在身上的自称装在烟花炮筒内的30公斤炸药炸毁该办公大楼，人事科科长王某某见情况紧急就通知办公室将楼内全体人员疏散离开办公大楼。庭审中，被告人牛某某甲对起诉书指控的犯罪事实未提出异议且未作辩解。
