经审理查明：2013年8月，被告人何某甲与广州中吉新能源科技有限公司（以下简称“中吉公司”）董事长何某乙、台湾金门县议长王某及台湾的退伍士官张某乙（均另案处理）认识后，共同商议成立“台湾金门银行”。同年8月21日，何某乙、王某、张某乙在厦门签署备忘录，约定成立“台湾金门银行”的筹备事宜，其中，任命被告人何某甲为厦门筹委会负责人。2013年9月26日，中吉公司聘任被告人何某甲为集团主席助理兼“台湾金门银行”行长，负责“台湾金门银行”筹备工作。2013年9月22日，中吉公司在厦门佰翔酒店召开“台湾金门银行筹备委员会启动仪式暨新闻发布会”，对外宣称“台湾金门银行筹备委员会”在厦门成立，正式启动“台湾金门银行”的筹建工作。被告人何某甲等人在该筹委会未经国家有关主管部门批准成立的情况下，在厦门市思明区体育路45号海峡汽配城13栋设立“台湾金门银行筹备委员会”办公室，加挂“台湾金门银行筹备委员会”铜牌，设计印刷“台湾金门银行”的有关标识、宣传手册，以“台湾金门银行筹备委员会”、“台湾金门银行筹备委员会秘书处”等名义招募入股金，积极开展设立“台湾金门银行”的一系列金融活动，后又在广东省广州市花都区镜湖路2号云峰商业大厦12楼设立“台湾金门银行筹备委员会”的办公场所。在筹备过程中，被告人何某甲担任“台湾金门银行筹备委员会秘书长”，使用“台湾金门银行筹备委员会秘书处”的印章，以每50万元获得“台湾金门银行”0.1%股份的条件对外募集入股金，并以“台湾金门银行筹备委员会秘书处”的名义向投资者出具股东出资证明书。2014年3月13日，被告人何某甲经电话通知后主动到公安机关接受调查，如实交代了上述事实。上述事实，被告人何某甲在庭审中供认不讳，并有其庭前供述、证人易某甲、熊某、刘某、易某乙、毕某、黄某、郑某甲、郑某乙、张某甲、赖某、林某、张某乙、马某、劳某、李某、胡某、何某乙、王某、陈某等的证言，扣押决定书、扣押清单、协助冻结通知书，中国银监会厦门监管局关于提请查办何某某（何某甲）等人非法金融活动的函、台湾金门银行宣传资料、网站截图、保密协议、股东履历表、股东出资证明书、转让协议、收条、申请书、银行交易资料、台湾金门银行工资表、文件通知、人事任命通知、授权书、三方备忘书、还款协议、法制日报的声明、现场照片、公安机关出具的到案经过、被告人何某甲的户籍资料和诉讼文书等证据证实，足以认定。
经法庭审理查明，2014年4月24日，商河县亿润农作物种植专业合作社在商河县工商行政管理局注册成立，被告人马某某任理事长、法定代表人，成员出资额为人民币3000万元，经营场所在商河县沙河乡鑫源路88号。许可该合作社经营项目为：组织采购、供应成员种植农作物所需的农业生产资料及与农业生产经营有关的技术、信息服务；销售、运输、贮藏成员生产的农作物；引进种植新技术、优良品种。城市绿化苗木，生态农业种植及社员承包饲养业、养殖业所需的生产饲养及养殖资料的购买和技术信息咨询服务。2014年6月，马某某在未经国家有关部门批准，在商河县沙河乡鑫源路88号的营业场所悬挂“亿润农民资金互助合作部”的标牌，内部设立银行柜台式设施，对外向商河县沙河乡某众发放宣传材料，宣称“打造咱农民自己的银行”，通过宣传收益高、发放礼品等优惠条件吸引商河县沙河乡的某众入社，并向入社某众发放存折式的“农民专业合作社资金互助部社员股金证”、存单式的“农民专业合作社资金互助部互助金凭证”，开展存、贷款业务。2014年9月份，全县开展农民合作社信用合作专项整治活动，工作组要求马某某进行整改，马某某又在该营业场所悬挂“商河县亿润农作物种植专业合作社”的标牌，继续开展上述业务。自2014年6月11日至2014年11月28日期间，该营业场所共办理存款业务310.92万元；办理贷款业务人民币85万元。2014年11月26日，商河县公安局民警将被告人马某某带至商河县公安局经侦大队，其如实供述了擅自设立金融机构的犯罪事实。上述事实，被告人在开庭审理过程中均亦无异议，并有经庭审举证、质证予以确认的证人邸某、董某、潘某、李某某、王某某、翟某等人的证言，社员证、股金证、互助金证、凭证，营业所现场照片，宣传材料彩页，亿润农作物种植合作社工商登记材料，退款详单，农民合作社专项整治相关文件，入社人员名单统计表，存款统计表，银行存款、转对账单，银行卡交易明细，破案经过及有关证明等证据证实，足以认定。
长子县人民检察院指控，2012年8月21日，被告人段某某注册成立了长子县融鑫农资有限公司，其任法定代表人，经营范围为化肥零售。2013年10月至2015年2月期间，被告人段某某未经中国银行业监督管理机构批准，擅自在长子县石哲镇杨树湾村开设商业金融储蓄所，通过发宣传单、口头宣传等方式向附近村民宣传存款业务，并以该公司名义开展吸收存款、发放贷款业务。2015年3月，其所经营的储蓄所被长子县处置非法集资领导组办公室等部门联合检查后，被告人段某某承诺不再向周围村民集资，但2015年5月23日，被告人又以该公司名义吸收王某某存款1万元。自2013年10月至2015年6月，被告人段某某通过其设立的储蓄所吸收存款共计665900元，发放贷款共计541200元。针对上述事实，公诉机关当庭出示并宣读了受案登记表、案件移交函、户籍证明、营业执照、融鑫农资有限公司贷款合同、情况说明等书证;证人段某甲、刘某某等的证言及被告人段某某的供述与辩解等证据。据此认为，被告人段某某未经批准擅自设立金融机构，并从事存贷款业务，其行为触犯了之规定，应当以擅自设立金融机构罪追究其刑事责任。请依法判处。
经审理查明:2015年10月至2016年3月间，被告人高某未经国家有关主管部门批准，私自伪造金融许可证、工商营业执照、税务登记证、组织机构代码证、金融机构印章等证件，在徐州市贾汪区塔山镇张场村、塔山街道两处擅自设立名为“贾汪区塔山村镇银行”的商业银行，通过传单方式对外宣传存款月利率分别为0.5%至1.5%，对外办理存取款业务，共向张某2、张某3、孙某1等20余名储户吸收存款67余万元，已兑付25.3万元，至案发时尚有42余万元未能兑付。2016年3月24日，中国银行监督委员会徐州监管分局、徐州市贾汪区金融办、徐州市贾汪区市场监督管理局、徐州市公安局贾汪区分局对塔山镇张场村、塔山街道两处网点进行联合查处，当场扣押塔山镇张场村网点内的台式电脑、验钞机、复印机、电动自行车、金融许可证、工商营业执照、税务登记证、组织机构代码证、“贾汪区塔山村镇银行”印章、存款单及存款合同等证照物品。经国家有关主管部门认定，被扣押的金融许可证、工商营业执照、税务登记证、组织机构代码证均系伪造。案发后，被告人高某主动到公安机关投案，并如实供述了犯罪事实，并向公安机关交纳退赔款4万元。上述事实，被告人高某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人张某2、张某3、孙某1、徐某、张某4、李某、孙某2等人的陈述，证人刘某、马某、吴某、张某1、王某等人的证言，徐州市贾汪区市场监督管理局出具的涉嫌犯罪案件移送书、现场笔录、扣押决定书、涉案物品清单、物品照片及视频录像，中国银行监督委员会徐州监管分局出具的关于“贾汪区塔山村镇银行”伪造金融许可证非法开展金融业务的认定意见书，徐州市贾汪区国家税务局出具的证明，涉案的存款单、存款合同及存款明细单，发还清单，发破案报告，户籍证明，到案经过等证据证实，足以认定。
山东省兰陵县人民检察院指控：2015年6月份，被告人张某在未经国家主管部门批准的情况下，通过在兰陵县兰陵镇艾曲街其租赁的店铺中悬挂“中国建设银行”标志及“银行卡助农取款服务点”牌匾、伪造“中国建设银行助农存取一本通”、私刻“中国建设银行股份有限公司临沂支行兰陵分行艾曲网点业务专用章”等方式，私自设置“中国建设银行”取款网点，并于2015年7月13日吸收刘某甲“存款”40000元。立案前，被告人张某已将该“存款”退回。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读并提供了以下证据：物证（印章一枚）；存折复印件等书证；证人刘某甲等人的证言；被告人张某的供述和辩解。公诉机关认为，被告人张某未经国家有关主管部门批准，擅自设立商业银行，其行为触犯了之规定，应当以擅自设立金融机构罪追究其刑事责任。
原判认定，（一）、虚开增值税专用发票、抵扣税款发票事实1、2010年9月至11月期间，被告单位云南陆良银河纸业有限公司在没有真实货物交易的情况下，为了达到抵扣税款的目的，由被告人肖国富、王华生决策后，指示被告人于旭云安排财务人员分三次虚开受票方为云南陆良银河纸业有限公司，开票方为其子公司云南陆良银兴商贸有限公司，货物名称为废书纸的增值税专用发票90份，价税合计8,859,952.80元，给国家造成税款损失1,931,015.52元。其中云南陆良银河纸业有限公司用于抵扣税款1,287,343.68元，云南陆良银兴商贸有限公司用于退取税款643,671.84元。2、2011年12月，被告单位云南陆良银河纸业有限公司为了达到抵扣税款的目的，由被告人肖国富、于旭云决策后，指示被告人杨某甲为云南陆良银河纸业有限公司虚开收购桉木农产品收购发票28份，价税合计2,281,350.40元，给国家造成税款损失296,575.55元，税款已被云南陆良银河纸业有限公司缴纳税款时进行了抵扣。（二）、擅自设立金融机构事实1999年12月23日，被告单位云南陆良银河纸业有限公司未经国家有关部门批准，经公司董事会决定后发文成立云南陆良银河纸业有限公司内部银行，办公地点设在公司财务部，制定内部银行管理办法和内部银行存款利率表，私自刻（印）制内部银行业务专用章、活期存款、整存整取、零存整取存折，内部银行由被告人肖国富负总责，由被告人王华生具体分管，参照银行模式运作。2000年2月21日，云南陆良银河纸业有限公司内部银行正式开始办公，从2002年1月到2013年6月共计吸收存款21,777万元，存款户依据内部银行的存款存折支取存款，共计支付20,572万元。截止2013年6月，应付职工个人存款12,045,701.97元，到期未偿还。（三）、挪用资金事实1、2009年1月，被告人肖国富利用其担任云南陆良银河纸业有限公司董事长的职务便利，将公司的资金310万元以支付运输款的名义转账至陆良银乔运输有限公司，陆良银乔运输有限公司又将上述款项转账至被告人肖国富个人账户，用于收购职工股份。2009年8月25日，被告人肖国富将上述款项归还至云南陆良银河纸业有限公司。2、2011年6月，被告人张兴文利用其担任云南陆良银兴商贸有限公司经理的职务之便，将云南陆良银河纸业有限公司给云南陆良银兴商贸有限公司支付废纸款的资金40万元挪用，用于与他人合伙经营废纸生意。2013年2月，该款项才归还云南陆良银兴商贸有限公司。（四）、职务侵占事实2006年12月至2009年8月期间，被告人王华生、史双林利用职务之便，分四次侵占云南陆良银河纸业有限公司的资金共计人民币1，790，332.90元。（五）、非国家工作人员受贿事实（一）2010年至2012年期间，被告人张兴文利用职务之便，收受供应商李某某、李某癸、段某某、杨某某、李某给予的现金人民币147600元。（二）2007年至2011年期间，被告人赵某甲利用职务之便，收受供应商王某某、孙某某、张兴文某、林某某给予的现金人民币73000元和烟酒。（三）2007年至2011年期间，被告人赵某乙利用职务之便，收受供应商乔某、沈某某、苏某艺、覃某康、陈某丙给予的现金人民币52000元和价值人民币9000元的手机二部及烟酒等物品。（四）2011年10月至12月期间，被告人王某丙利用职务之便，收受供应商洪桂森、覃永康、李金扬给予的现金人民币34000元。
