山东省平度市人民检察院指控，2014年3月13日15时30分许，青岛市城阳区夏庄街道办事处丹山村招磊到平度市公安局麻兰派出所报案称，当天下午被平度市麻兰镇后麻兰村杨世智持刀威胁后写了五万元人民币的欠条。平度市公安局麻兰派出所接到报警后，由警长袁书泽带领协勤被告人林某甲、林某乙及司机张丰国到杨世智父母家中找到杨世智，因杨世智骂林某甲、林某乙，林某甲、林某乙合伙殴打杨世智，致杨世智左侧第2、3肋骨骨折，经法医鉴定构成轻伤二级。庭审中，公诉人讯问了被告人，宣读并出示了报案笔录，破案经过，被告人供述，被害人陈述，证人证言，鉴定意见，户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人林某甲、林某乙的行为触犯了，应当以暴力取证罪追究其刑事责任，并建议在法定刑幅度内量刑。
福建省仙游县人民检察院指控：2015年3月12日，仙游县公安局某甲派出所民警吴某甲等人在副所长罗某甲的带领下，到仙游县大济镇大济村通知“温某甲六合彩案”的证人（押注六合彩的彩民）陈某甲甲配合取证，用警车带离住所。随后，被告人吴某甲没有依法将陈某甲甲直接带往某甲派出所执法办案中心，而是将其带至某甲镇治安联防队办公室进行审查。期间，副所长罗某甲因事离开现场。被告人吴某甲通知派出所内勤被告人郭某甲到联防队配合审查工作。因陈某甲拒不承认押注六合彩的事实，被告人吴某甲很生气让其反复深蹲，并扇了陈某甲甲嘴巴，随后用拳头殴打陈某甲甲的胸、腹部等部位。被告人郭某甲在陈某甲甲被吴某甲殴打倒地时，将陈某甲甲的双手反扭至后背并将陈某甲甲戴的手铐往上提，被告人邱某甲也用脚踢陈某甲甲的胸、腹等部位。在被告人吴某甲、郭某甲、邱某甲等人殴打之下，陈某甲甲交代押注六合彩的违法事实。在陈某甲甲答应配合取证后，被告人吴某甲等人将其带到某甲派出所执法办案中心制作笔录，并经批准对陈某甲甲作出行政拘留十日的行政处罚决定。经福建省人民检察院司法鉴定中心法医学鉴定，陈某甲甲损伤程度为轻伤二级。被告人吴某甲、郭某甲、邱某甲于2015年9月1日向检察机关投案，如实供述自己的犯罪行为，积极赔偿陈某甲甲的经济损失，并获得其谅解。公诉机关指控上述事实，向本院移送相关证据证实，认为被告人吴某甲、郭某甲、邱某甲使用暴力手段逼取证言，致一人轻伤，构成暴力取证罪，提请本院依法惩处。
