江苏省南京市人民检察院起诉指控，2014年5月中下旬，被告人阿某使用手机或在网吧上网，多次登陆其使用的QQ（号码为25×××60），在多个QQ群内发布内容为宣扬宗教极端思想，宣传“圣战”，挑动民族仇恨的音频、视频文件或者宣扬“东突”恐怖主义和宗教极端思想、煽动分裂国家的网站链接（网址www.istiqlalhaber.com）。为证实上述指控事实，公诉人当庭出示了网吧上网登记记录等书证；手机等物证；证人张某等人的证言；被告人阿某供述和辩解；相关视频、音频文件等电子数据等证据。据此，公诉机关认为，被告人阿某发布宣扬宗教极端思想、宣传“圣战”等内容的视频、音频文件和网站链接，煽动分裂国家，其行为触犯了的规定，应当以煽动分裂国家罪追究其刑事责任。
河南省南阳市人民检察院指控，2014年1月份以来，被告人麦提图尔荪·艾则孜利用手机“talkbox”聊天工具下载大量宣扬宗教极端思想的音视频、文字、图片，尔后将该类音视频、文字、图片在自己的百度云盘上公开上传、供他人分享，散播圣战“依吉拉特”等宗教极端思想，煽动分裂国家，破坏国家统一。针对上述指控，公诉机关当庭出示、宣读以下证据：1、书证；2、物证；3、视听资料；4、被告人麦提图尔荪·艾则孜的供述与辩解等。据此公诉机关认为，被告人麦提图尔荪·艾则孜的行为已触犯了之规定，应以煽动分裂国家罪追究其刑事责任。
辽宁省大连市人民检察院指控:被告人艾某某宗教极端思想浓厚，2013年开始在其手机QQ空间的相册内储存多张煽动分裂国家、宣扬暴恐及宗教极端思想的图片，该QQ空间未设密码，期间有多人浏览上述图片。经乌鲁木齐市公安局国内安全保卫支队审读，包含煽动分裂国家图片1张；暴力抗法图片1张；煽动民族仇恨主题图片11张。公诉机关认为，被告人艾某某煽动分裂国家、破坏国家统一，危害国家安全，其行为触犯了的规定，应当以煽动分裂国家罪追究其刑事责任责任。公诉机关为支持其指控，向本院提交了书证、证人证言、被告人的供述与辩解、勘验笔录、视听资料等。
公诉机关指控：2014年8月起，被告人如某与宗教极端分子阿某乙都拉（另案处理）纠集在一起，接受宗教极端、暴力恐怖思想，2014年11月，被告人如某来到广东省广州市后，多次通过手机应用软件登陆宣扬“圣战”等内容的非法网站，收听、观看煽动实施暴力恐怖活动的音频、视频等，并利用手机应用软件转发相关链接给同案人努尔艾某?喀迪尔（另案处理），利用宗教极端、暴力恐怖思想鼓动他人“圣战”，煽动分裂国家，破坏国家统一。2015年1月10日，公安人员抓获被告人如某，缴获其使用的手机。经电子物证检查，被告人如某所使用的手机内有其登陆宣扬“圣战”等内容的非法网站并转发相关链接给他人的记录。为证明上述事实，公诉人当庭宣读、出示了搜查笔录，扣押决定书、扣押清单，电子物证检查工作记录，受案登记表、立案决定书、抓获经过，通话清单，银行卡交易明细，被告人如某的身份材料，证人证言，以及被告人陈某乙的供述等证据。据此，公诉机关认为，被告人如某煽动分裂国家、破坏国家统一，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以煽动分裂国家罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人如某及其辩护人提出的辩护意见是：被告人如某参与犯罪情节较轻，请求从轻处罚。
