公诉机关指控，2013年9月17日11时许，广元市公安局朝天区分局朝天派出所民警对涉嫌扰乱单位秩序的被告人常某某进行强制传唤，被告人常某某在警察对其使用械具强制执行时，予以抗拒，并开窗使用煽动性语言向外大声喊叫：“快来看啊，派出所打人了，派出所打架了，打死人了，快点哦”“把底下的人全部喊上来”等。其妻孙某某迅速到达现场推搡警察并随声附和“警察打人了，打死人了”。邻居常某某、常某某等人听到喊叫后赶到常某某家中，质问警察为什么抓人，随即上前纠缠执法警察，造成执法警察司某某晕倒在地。被告人常某某下楼后，继续抗拒执行强制传唤，当120急救车到来后，立即从一妇女背上将自己的小孩抱住，返回楼梯口处，对准备上楼救护的医生称“派出所先打了我的，我也受伤了，先给我看”，与孙某某、常某某等人阻止医生上楼对警察司某某进行救治。直至增援警察赶到并控制现场后，被告人常某某被带离现场。经鉴定，司某某伤情为轻微伤。整个过程聚集群众百余人，时间长达数小时。为证明上述事实，公诉机关出示了物证被撕烂的警服一件；书证被告人常某某的受案登记表、立案决定书、拘留证、拘留通知书、延长拘留通知书、批准逮捕决定书、逮捕证、逮捕通知书、取保候审决定书、取保候审保证书、取保候审人义务告知书、释放通知书、释放证明，常某某的拘留证、拘留通知书、延长拘留通知书、取保候审决定书、取保候审保证书、取保候审人义务告知书、释放通知书、释放证明书，补充侦查决定书、补充侦查提纲、被充侦查报告、户籍证明、朝天派出所警察司某某的警察证及个人身份信息、朝天派出所证明一份、当天在案发现场，在场民警的说明及案发现场警察的处警经过材料五份；证人常某某、常某某、常某某、张某某、杨某某、刘某某、孙某某、常某某、李某某、常某某、常某某、魏某某、黄某某、杜某某的证人证言；被告人常德元的供述及辩解；鉴定委托书、法医学人体损伤程度鉴定书、案发当天现场的三张光盘等证据材料。并据此指控被告人常某某为逃避执法机关对其执行强制传唤，煽动不明真相群众暴力阻碍执法机关执行行政法律，造成不明真相群众百余人聚集数小时与执法警察对抗并导致一名警察受伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以煽动暴力抗拒法律实施罪追究其刑事责任。
湖州市吴兴区人民检察院指控，1996年，被告人沈某甲交纳城建费用取得本市织里镇织里南路270号部分地块的土地使用权，并私自在该地块全区域建造厂房，开办湖州元昌漂染有限公司。后因城乡建设用地规划，该公司未取得土地证的地块被规划为绿化用地，被告人沈某甲一直占地使用。2013年，因该镇童装产业升级转型及环境整治，湖州元昌漂染有限公司面临将被关停的风险。被告人沈某甲遂与织里镇政府协商并签订协议，后在未取得相关部门行政许可的情况下，私自将厂房改建为商业用房，成立“305童装城”用于出租。2015年4月20日，湖州市国土资源局吴兴区分局作出行政处罚决定，要求湖州元昌漂染有限公司退还土地，限期拆除部分新建房屋。被告人沈某甲为拒绝拆违，积极策划上访名单，安排人员制作上访标牌标语，并聚集众多股东及包工头到其办公室及虹冠投资公司，多次鼓动、怂恿股东及包工头一起纠集数百名群众至吴兴区政府上访，安排人员在上访时以跳楼、堵高速、投放燃烧弹等方式给政府施加压力。后在政府工作人员的劝导下未予实施。另查明，2016年3月13日，被告人沈某甲主动向公安机关投案，到案后如实供述了自己的罪行。
