尉氏县人民检察院指控：2012年秋收时，在尉氏县蔡庄镇前王村、尉氏县南曹乡位庄村，被告人王某甲分别向王某乙、王某丙宣传法轮功，并向二人发放《九评共产党》等法轮功宣传品。2013年4月26日，尉氏县公安局民警在被告人王某甲家中搜出《洪吟》、《九评共产党》、《明慧周刊》等法轮功宣传品，经河南省新闻出版局鉴定被告人王某甲所持有的宣传品属邪教类非法出版物。2013年4月26日，尉氏县蔡庄镇派出所在对王某甲回访中发现其家中存放有法轮功宣传品，遂将被告人王某甲带回派出所进行讯问，王某甲主动供述公安机关未掌握的向王某乙、王某丙散发邪教宣传品的事实。公诉机关提供的证据有：1、被告人王某甲的供述；2、证人王某乙、王某丙证言；3、扣押物品、文件清单、搜查笔录；4、河南省新闻出版局出版物鉴定书；5、尉氏县公安局蔡庄派出所的情况说明；6、身份证明。
经审理查明：2014年3月以来，被告人刘超利用互联网在QQ群及腾讯微博等处发帖跟帖，多次发表反共、反社会主义和对社会不满的言论，煽动颠覆国家政权，推翻社会主义制度。上述事实，被告人刘超在开庭审理过程中亦无异议，且有书证户籍证明、扣押物品清单、抓获经过、发现经过、网络材料等证据证实，足以认定。
