泌阳县人民检察院指控：1、2014年3月7日，法院对涉嫌强奸罪的王某某开庭审理，被告人康某某利用值庭的便利，在中午12点多王某某开庭结束后不进行送押，而是和王某某的妻子、父亲、朋友等十多人到饭店吃饭，放任王某某自由，让王某某失去监管，一直到当天六点零四分才将王某某送回看守所羁押，造成王某某长脱管失控。2、2014年3月24日9时35分，被告人康某某利用法警队队长职务的便利，利用主审王某某一案法官没有从法警队拿走的提票，让当天有值庭任务的法警把不是开庭的王某某从看守所提到法院，康某某见到王某某后让其自由，并约人和王某某的妻子、父亲、看守所的民警一起吃饭、娱乐，吃饭后让王某某回家，一直到当天的六点四十分才把王某某送押看守所，造成王某某长时间脱管失控。3、2013年9月9日9时15分，被告人康某某利用法警队队长职务的便利，利用主审法官没有从法警队拿走的提票，将法院已判决犯人贾某某提出看守所，康某某把贾某某提到法院后让其自由，并约贾某某的朋友一起喝酒吃饭，吃饭后康某某离开，一直到下午下班时间将贾某某送押看守所，造成贾某某长时间脱管失控。4、2013年9月12日8时58分，被告人康某某利用法警队队长职务的便利，利用主审法官没有从法警队拿走的提票，让当天有值庭任务的法警把已判决犯人贾某某从看守所提到法院，康某某见到贾某某后让其自由，并约贾某某的妻子、朋友一起喝酒吃饭，吃饭后让贾某某和妻子一起去宾馆开房休息，康某某本人回家，一直到当天下午的八点十三分才把贾某某送押看守所，造成贾某某长时间脱管失控。上述事实，公诉机关提供有被告人的供述，王某某、贾某某等人证言，监控视频截图等证据证实，认为被告人康某某之行为已触犯“但书”中所述“情节显著轻微危害不大的，不认为是犯罪”。被告人康某某的行为属于违纪行为，不构成私放在押人员犯罪。
原判认定：1、2005年年初的一天晚上，被告人邱某某在绥江县看守所值班过程中，利用职务之便，私自用看守所的公务用车将绥江县看守所在押罪犯包勇带至原绥江县环城公路“一千零一夜”夜总会，致使包勇脱离监管，包勇在夜总会嫖娼后回到看守所；2005年3月11日晚，被告人邱某某在值班过程中，再次利用职务之便，将在押罪犯包勇私自放走。包勇脱离监管后，于当晚在位于原绥江县城凤池新区“新顶尖”娱乐场所伙同秦某某、杨某等人将谭某某打伤。被告人邱某某得知该情况后驾驶看守所的公务用车前往将包勇接回看守所。2、2006年2月24日，绥江县公安局开展公安机关公务用枪专项整治行动，要求所有民警将配发的枪弹清交入库，按照审批程序重新配发，被告人邱某某交回子弹13发。后被告人邱某某再次被批准为持枪人员并领取六四式子弹35发，其持枪证截止日期为2008年12月31日。2013年6月3日、4日，检察机关先后从被告人邱某某住宅、绥江县看守所邱某某保管使用的保险箱内共搜查出子弹共计219发。经昭通市公安司法鉴定中心鉴定，该219发子弹均系中国产军用子弹。
上海市宝山区人民检察院指控：（一）主体身份事实被告人李慧于2006年6月至案发，在上海市宝山区看守所（以下简称宝山看守所）任医务员一职（文职），负责新收押人员的健康检查及管理在押人员的医疗卫生等工作。被告人张丙于1999年5月至案发，在上海市第一人民医院宝山分院（以下简称第一医院宝山分院）中医科任门诊主治医师，负责对患者的诊治工作。二人系情人关系。（二）私放在押人员、受贿犯罪事实被告人李慧在宝山看守所任职期间，为牟取非法利益，谋划使在押他案犯罪嫌疑人干某某（涉嫌合同诈骗罪）违规取保候审，先于2013年2月至3月间，让被告人张丙利用主治医师为患者治疗的职务便利，为干某某编造从2011年12月起至2013年1月止共7次在该院中医科就诊心脏疾病的病史内容和相应治疗记录。同时，被告人李慧利用其担任医务员负责女监在押人员医疗管理的职务便利，让干某某装病并给其服用药物。因药物干预，干某某分别于2013年3月21日、3月28日、4月1日连续三次发病，被送往上海市宝山区罗店医院（以下简称罗店医院）就诊。因后干某某发病及伪造病历的误导，宝山看守所经研究决定，于2013年4月2日向上海市公安局宝山分局经济侦查支队（以下简称宝山经侦支队）发出病情通知单，建议对干某某变更强制措施，当日干某某被取保候审。同年4月4日，被告人李慧在本市延安路华山路附近的苏浙汇酒店内收取干某某贿赂的人民币30万元（以下币种均为人民币）。干某某既往病历被发现系伪造后，2013年4月27日经上海市宝山区人民检察院（以下简称宝山检察院）批准，由上海市公安局宝山分局（以下简称宝山公安分局）对其执行逮捕，并于当晚送往宝山看守所羁押。此时，正值被告人李慧值班，负责新收押人员的健康检查，其利用职务便利，进行推诿阻挠，拒不收押，后在上级命令下才将干某某收押。次日凌晨4时许，被告人李慧又利用其担任值班医生的职务便利，给干某某服药进行干预，促使干某某发病，被送往上海交通大学医学院附属第三人民医院（以下简称交大附属第三医院）进行救治，当日干某某因此次发病被改变强制措施为监视居住。公诉机关以被告人的供述、证人证言、主体身份证明、病历及相关情况说明、取保候审决定书等法律文书、短信及通讯记录、鉴定结论等为证据，指控被告人李慧的行为已构成私放在押人员罪、受贿罪、被告人张丙的行为已构成私放在押人员罪，系从犯，有坦白情节，提请本院根据之规定，追究其刑事责任。被告人李慧对指控的所有犯罪行为均不予认可，辩称其未为干某某伪造病历，未擅自对干某某进行药物干预，未收受干某某贿赂。辩护人提出公诉机关指控被告人李慧犯私放在押人员罪、受贿罪证据不足。李慧系看守所文职医生，不是国家司法工作人员；关于私放在押人员罪，指控李慧授意伪造病历仅有被告人张丙一人指认，指控李慧进行药物干预仅有干某某一人证实；关于受贿罪，仅有干某某一人指认，且前后说法不一。
建湖县人民检察院指控：一、私放在押人员2014年1月，被告人薛建新在担任江苏省连云港监狱刑罚执行科科长期间，利用职务之便，在与连云港市中级人民法院审判监督庭核对、交接减刑、假释法律文书的过程中，明知连云港市中级人民法院已决定对罪犯裔兆龙不予假释，对罪犯徐斌不予减刑，对罪犯陈金友减刑幅度由十一个月调整至六个月的情况下，将该院事先制作并应当销毁的同意对罪犯裔兆龙予以假释，对罪犯徐斌减刑一年，对罪犯陈金友减刑十一个月的无效《刑事裁定书》私下带走并交付执行，故意使罪犯裔兆龙、陈金友、徐斌被违法释放，导致3名罪犯脱离监狱监管的严重后果。事后，薛建新又将连云港市中级人民法院对罪犯裔兆龙不予假释，对罪犯徐斌不予减刑，对罪犯陈金友减刑幅度由十一个月调整至六个月的合法有效的《刑事裁定书》销毁。二、受贿2013年6月至2014年9月，被告人薛建新利用担任江苏省连云港监狱刑罚执行科科长的职务便利，在负责服刑人员服刑、减刑、假释的工作中，先后多次收受服刑人员陈长高、张广喜等人亲属葛艳明、李静、高峰等9人贿送的人民币56000元，购物卡8000元，为他人谋取利益。为证实上述犯罪事实，公诉机关向本院移送了物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解、辨认笔录等证据，并据此认为，被告人薛建新的行为触犯了的规定，可以从轻或者减轻处罚，提请本院依法判处。庭审中，被告人薛建新对起诉书指控的犯罪事实无异议，请求从轻处罚。
贵州省普安县人民检察院指控：兰某耀于2010年3月23日因涉嫌犯受贿罪被羁押于册亨县看守所。同年8、9月份，被告人兰昭勇请被告人刘某铭帮助办理其兄兰某耀的取保候审手续，刘某铭以案件在其他部门为由未予办理。兰某耀受贿罪一案宣判后，2011年1月7日，兰昭勇与岑某年找到被告人罗某明，要求罗某明向法院申请给兰某耀办理保外就医，并说法官不同意就在公安局这边办，到时会给刘某铭打招呼。兰昭勇获知罗某明、岑某年等人到法院申请为兰某耀办理保外就医被拒绝后，电话联系刘某铭，说兰某耀可以由公安局来办取保（指保外就医），希望刘某铭关照签字，刘某铭同意。2011年1月13日，刘某铭为给兰某耀办理保外就医，安排罗某明带兰某耀到医院检查。同年1月17日，罗某明等人带兰某耀到黔西南州人民医院检查。2011年1月18日，罗某明安排看守所内勤岑某辉开具征求罪犯家属和兴义市富民路派出所的意见书，次日由岑某年带给兰昭勇，兰昭勇随即前往兴义市富民路派出所找到时任所长的姚某发，并要求姚某发签署了“同意保外就医”的意见。同年1月19日，罗某明为了及时给兰某耀办理保外就医，安排人主动到州中级人民法院领取兰某耀的执行通知书。兰昭勇于当天傍晚赶到册亨县与岑某年、罗某明等人会面。2011年1月19日，岑某辉按照罗某明的安排，将制式文书《暂予监外执行审批表》修改为《罪犯取保外医审批表》。在未召开所务会讨论兰某耀保外就医的情况下，罗某明在《罪犯取保外医审批表》上签署了“经所务会研究同意，呈报取保外医，报请局领导审批”的意见。2011年1月20日上午，兰昭勇在岑某年的办公室告知罗、岑二人，其已经和刘某铭说好了签字的事。罗某明、岑某年将《罪犯取保外医审批表》及《罪犯保外就医征求意见书》、《执行通知书》、《住院疾病临时诊断书》拿给刘某铭签字，并于当日将罪犯兰某耀释放出所。此后，在兰昭勇的操作下，册亨县公安局于2012年、2013年、2014年分别为兰某耀办理续保手续。案发后，兰某耀于2014年4月30日被收监，现在安顺太平监狱服刑。上述指控，普安县人民检察院提供书证、证人证言、鉴定意见、被告人供述和辩解等证据证实。以被告人兰昭勇、刘某铭、罗某明的行为已触犯的规定，构成私放在押人员罪，提请本院依法判处。被告人兰昭勇提出“2011年1月7日、19日、20日未到过册亨县；未与刘某铭、罗某明等人共谋私放兰某耀，仅以亲属身份申请对兰某耀保外就医，未违反法律规定，不构成犯罪”的辩解意见。其辩护人提出“本案应构成徇私舞弊暂予监外执行罪；兰昭勇系兰某耀之弟，未提出犯意，以亲属身份向羁押兰某耀的机关提出保外就医申请未违法，不构成犯罪”的辩护意见。被告人刘某铭对指控事实未提出异议，提出“贵州省公安厅监管总队领导检查册亨县看守所工作时提出兰某耀患有严重疾病应变更强制措施；没有私放兰某耀的故意，不构成私放在押人员罪，应构成滥用职权罪；因时任州公安局法制处处长兰昭勇对册亨县公安局有考评、监督职责，不愿意和他把关系搞僵，为了单位荣誉才签字同意；请求免予刑事处罚”的辩解和辩护意见。其辩护人提出“起诉书未客观认定贵州省公安厅要求册亨县看守所对兰某耀变更强制措施和册亨县检察机关监督不力的事实；刘某铭的行为不构成私放在押人员罪，应当构成徇私舞弊暂予监外执行罪；刘某铭没有私放兰某耀的故意，刘某铭地位作用轻微，请求免予刑事处罚”的辩护意见。被告人罗某明提出“根据贵州省公安厅、州公安局的领导检查工作的要求才为兰某耀提出变更强制措施；刘某铭签字时，没有问我的意见；兰某耀办理保外就医的事，与看守所的干警口头沟通过；兰昭勇安排我到州中级法院去拿兰某耀的执行通知书，不是我主动去拿的”的辩解意见。其辩护人提出“应构成徇私舞弊暂予监外执行罪；罗某明地位作用轻微，请求免予刑事处罚”的辩护意见。
阳高县人民检察院指控：被告人孙尚有在担任阳高县看守所所长期间，违反公安部颁布的之规定，应以私放在押人员罪追究其刑事责任。
原判认定：2014年11月14日下午15点40分左右，被告人田杰和阳泉市看守所干警胡某某共同看押在押人员李某某去阳泉市第三人民医院做取导管手术，于当天下午16时10分到达医院。手术完毕，在医院的卫生间内田杰给李某某打开脚镣并脱掉看守所标志服。期间，胡某某有事需要回家，在另一位看守所干警孙某未到岗的情况下，胡某某提前回了家。之后，田杰私自带李某某去饭店吃饭，并让李某某的侄子李某1和李某某的女友张某某作陪，四人于当天下午17时10分到达三院附近宝卿酒家二楼一个包间，在饭店包间期间，田杰私自给李某某打开手铐，并让李某某及其女友去了另一个包间，田杰和李某1聊天，过了大约十五分钟至二十分钟以后，李某某从包间出来朝厕所方向离开饭店后脱逃。2014年11月15日12时李某某在阳泉市百货大楼附近被抓获。上述事实有下列证据证实：（1）李某某的询问笔录，证实2014年11月14日下午4点10分左右，我、田杰、胡某某、王某某还有开车的张师傅一共五个人去了医院，我身上带着手机卡、现金等物，还有4号脚镣的钥匙。因为我早就想着能跑出去，之前就已经搞到了4号脚镣的钥匙，我这次出去也是带着4号脚镣。做完手术后，我问李某1给老范打电话了没有，李某1说老范说晚回三个小时，我对田杰说老范同意了。小胡说有事要回去，我给宋所打电话，宋所说我值班，你让田杰和孙某说看他有没有时间。后孙某说他五点半过来，让小胡先走。后小胡就走了。我、张某某（即张某某）、田杰、李某1去了一楼，田杰给了我脚镣钥匙，我自己打开脚镣，我们去了宝卿饭店二楼左拐最里面的包间，田杰给了我钥匙我把手铐打开了。期间我和李某1还上了个厕所，上厕所时包间门是开着的，田杰如果想看能看见我们。田杰给孙某打了电话，让孙某直接来宝卿饭店。在等孙某的过程中，田杰说你去和张某某“办事”吧，我就和张某某去了斜对面的大包间，田杰坐在那里正好能看见我去的包间门。我们进去后反锁了门，有15到20分钟的时间，我和张某某发生完性关系，开了包间门，我看见田杰在小包间里面侧脸对着我这个包间门和李某1聊天，我就往厕所方向走，田杰没有看见我，我顺着楼梯口就走下去了，出了饭店门口，就拦了辆出租车走了。我想逃跑的想法没有和田杰、张某某、李某1透露过，任何人都不知道；（2）李某1的询问笔录，证实李某某告诉我他要去医院检查，2014年11月14日下午4点30分左右我在医院见到他。脚镣是5点左右田杰在三院一楼卫生间给了李某某钥匙，李某某自己打开的，他把看守所的号服也脱了。吃饭的事是李某某提出来的，我给范所打了电话，范所说注意安全就行了。我把范所的话告诉李某某，李某某就和田杰、姓胡的干警说吃饭的事，姓胡的干警说他有事去不了，田杰就给宋所打电话，后来田杰又给孙某打电话，孙某答应要来，田杰就告诉姓胡的可以走了，姓胡的干警和我们一块儿下了楼就走了。去了宝卿饭店后，李某某说不方便，让田杰给他去了手铐，田杰就把钥匙给了他，他自己去了手铐。李某某和张某某去了斜对面的包间，我认为他们是去包间发生性关系，田杰当时也没说什么话，他们走了之后，我和田杰跟了过去，听见里面的门拧了两下，我揣想是锁了门，然后我和田杰就回到了包间，过了大概十多分钟，因为田杰坐的位置能看见李某某他们在的那个包间的门，我就问田杰李某某怎么还没有回来，田杰说去厕所了，结果去了厕所发现一个人也没有，服务员说下了一楼；（3）张某某的询问笔录，证实2014年11月14日李某某给我打电话说他下午去三院复查，让我直接去三院。我记得走到一楼的时候，李某某、李某1、小田去了厕所，出来时李某某的识别衣和脚镣都没有了，戴着手铐。我们四个人大概下午5点左右进了宝卿饭店，小田就解了李某某的手铐。李某某就跟我说咱们（就我和李某某）去别的家坐会儿，田杰没拦着我们，我和李某某就去了包间对面那个家（一个大包间），那个大包间有个大窗户，能不能开我不知道。李某某关了门，没有锁，我们就是聊了聊家常和他的病情，他拉我的手，搂抱我，亲我的嘴，我和李某某坐了最多十分钟，他说要上厕所，就出门了。当时李某1和小田的包间门开着，如果他们往外看，肯定能看到，但他们是否看到李某某离开我就不清楚了。我和李某某只是普通朋友；（4）范俊杰的询问笔录，证实2014年11月14日下午4点13分，李某1给我打电话说李某某想在外面多待一会儿，我说你和我的民警在不在一起，他说不在，我说不行，就挂断了电话；我不知道李某某吃饭的事，也没有同意田杰给李某某打开手铐和脚镣；（5）胡某某的询问笔录，证实2014年11月14日我和田杰看押李某某去三院就医的过程中，因为手术的需要，田杰给李某某打开的手铐和脚镣。手术完毕后，我给李某某戴上了手铐和脚镣。我离开时，李某某是戴着手铐和脚镣的；田杰、李某某和李某1去医院的处置室打电话，我听见田杰说，小胡有事想提前走，我听出对面是宋某某的声音，宋某某说让小胡先走，联系孙某。我不知道是田杰还是宋某某联系的孙某；2014年11月14日下午4点50分左右，从处置室出来的田杰告我说，你走吧，孙某一会儿来；我没有向单位领导请示自己要提前回去，因为我和田杰一块儿出去，我不是李某某所在监区的，田杰是主事的；（6）宋某某的询问笔录，证实2014年11月14日下午5点左右，胡某某给我打电话说他一会儿有事，我说你们抓紧点。又过了一会儿田杰和李某某分别给我打电话，田杰说还结束不了呢，我说你抓紧点吧。李某某给我打过来说结束了能不能歇一歇，稍晚点回去，我告他说你把电话给田杰，后面电话就挂了，我就没和田杰说上话；田杰也就给我说医院还结束不了，没有说过别的事；（7）电话了，跟我说让我过去，我就答应田杰说过去了；孙某的询问笔录，证实2014年11月14日下午5点左右，田杰给我打电话说带着李某某在医院看病呢，宋所安排让我过去，我说我有事，请了假了，不知道怎么回事李某某拿上（8）被告人田杰的讯问笔录，证实2014年11月14日，因李某某有病需要去医院接受治疗，下午15时40分出的看守所，15时50分到的医院，我和胡某某负责看守，手术时李某某戴的戒具已经取了下来，我和胡某某就在门外看守，手术结束后我们给李某某戴上手铐和脚镣，然后我和胡某某就准备将李某某带回看守所，李某某和我说想在外面多待一会儿，我说那你就给所长打个电话吧，我也做不了主，李某某就让他的侄子李某1给范所长打了一个电话，李某1说范所长同意在外面多待2-3个小时，当时我没有听到李某1和所长的通话内容，我听胡某某说他听到所长答应了。胡某某说自己有事，我给宋某某打电话，宋某某说你给孙某打个电话，让他过去替胡某某，让小胡先走。我和李某某、李某1还有张某某准备离开医院，李某某说要上厕所，我和他进入厕所，我就把脚镣给他摘了。从厕所出来后，李某某和我说就戴上手铐吧，戴上脚镣不好看，我就只给李某某戴上手铐，我们四人一起走到宝卿酒家。我们到了宝卿酒家后在二楼找了一个包间等孙某过来，李某某又和我说他要上厕所，让我给他打开手铐，李某某告我说他和他老婆说会儿话，需要去对面的包间里，我就到对面的包间看了看，发现没有窗户后就同意他进去了，我和李某1又回到我们开始坐的包间里说话，等了3-5分钟后，发现李某某没回来，我就去对面包间里找，厕所也找了，发现他已经跑了；李某某的手铐和脚镣是我解开的，我想李某某的罪行不大，不会逃跑。他个子不高，也刚做完手术，如果逃跑我肯定能控制住他，是我疏忽大意了，主观上没有想放他走；（9）照片及平面图，证实了宝卿酒家二楼的概貌；（10）阳泉市公安局出具的证明材料证实了李某某脱逃后于2014年11月15日12时在阳泉市百货大楼附近被抓获的经过；（11）出所就医审批表及阳泉市看守所出具的证明材料，证实了李某某出所就医的情况；（12）户籍证明及干部基本信息审核认定表，证实了被告人田杰的身份情况。
原审判决认定：私放在押人员2014年5月30日19时许，刑事在押被告人侯某甲说爱人刚做过手术，想回同江家中探亲并请被告人张某甲等人游玩，张某甲与被指使的民警李某甲、罗某某将侯某甲带出看守所，共同前往同江市。当晚，张某甲等人居住在当地宾馆，侯某甲自行回家脱离监管。同年6月1日13时许，侯某甲返回与张某甲等汇合后，共同返回看守所。原审认定上述事实的证据有：被告人张某甲户籍证明、任职文件、鹤立林业地区公安局组织机构代码证、看守所岗位职责、张某甲的到案经过说明、证明、鹤立林业地区看守所刑事拘留登记表、逮捕证、判决书、黑龙江省收费公路通行费票据、黑龙江省佳木斯高速公路管理处提供的黑D5673A黑色现代汽车、黑DG0572黑色现代汽车通过高速路口的证明及视频截图、黑D5673A现代汽车的档案资料、保险单、搜查现场照片、搜查笔录、张某甲供述和辩解、交代材料、证人李某甲、罗某某、侯某甲、侯某乙、李某乙、侯某丙、王某甲、王某乙、梅某某、李某丙等人证言。二、受贿被告人张某甲任鹤立林业地区看守所所长期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，违反法律规定收受他人贿赂五次，累计人民币118000元：（一）2013年8月，侯某甲用张某甲提供的手机给弟弟侯某乙打电话，让侯某乙准备人民币40000元。几天后，侯某乙在张某甲家中将人民币40000元现金交给张某甲。原审认定上述事实的证据有被告人张某甲供述和辩解、交代材料、证人侯某甲、侯某乙证言等。（二）2013年8月，张某甲为处理所欠饭费，向侯某甲收受人民币10000元，侯某乙来到所长办公室，因随身携带现金不足，最终交给张某甲人民币8000元。原审认定上述事实的证据有被告人张某甲供述和辩解、交代材料、证人侯某甲、侯某乙证言等。（三）2013年8月，张某甲以个人养猪场扩建需要水泥为由，让在押人员王某丙买便宜水泥，王某丙因身处看守所，遂与朋友路某某联系解决，路某某、徐某某、姜某某、胡某某四人决定拿出人民币60000元，由姜某某交给了张某甲。原审认定上述事实的证据有被告人张某甲供述和辩解、交代材料、证人王某丙、路某某、徐某某、姜某某、胡某某、侯某丁、王某丁证言、个人出资帮助鹤立看守所房屋维修款条等。（四）2014年5月，在押人员张某乙的妻子修某某到看守所看望张某乙，张某乙向张某甲请求外出过夜，随后，张某甲安排民警将张某乙带出看守所，张某乙次日早晨返回后，将人民币5000元交予张某甲。原审认定上述事实的证据有被告人张某甲供述和辩解、交代材料、证人张某乙、修某某证言等予以证明。（五）2014年5月，修某某与在押人员张某丙妻子尤某某来到看守所看望张某乙、张某丙，张某乙向张某甲请求外出看守所在宾馆分别与家人过夜，张某甲同意其请求，返回看守所后，张某乙在张某甲的办公室将人民币5000元交予张某甲。原审认定上述事实的证据有被告人张某甲供述和辩解、交代材料、证人张某乙、张某丙、修某某、尤某某证言、返赃证明等。另查明，2014年10月30日黑龙江省大海林林区人民检察院在黑龙江省人民检察院林区分院带领下前往鹤立林业地区公安局，因张某甲在山东日照出差，所以委托鹤立林业公安局政委通知张某甲返回单位，之后，张某甲返回单位。2014年11月3日大海林林区人民检察院对张某甲拘传，张某甲对私放在押人员和非法收受他人财物并为他人谋取利益的事实，供认不讳。
公诉机关指控称：被告人李文超系仁寿县公安局看守所民警，负责看守所黑龙滩“外劳点”日常管理工作。2013年7月17日晚上，“外劳点”值班民警张某电话向李文超报告在押人员黄某、陈某不在“外劳点”监舍。李文超通过电话联系到了黄某，得知黄某、陈某在仁寿县城。后黄某驾车在仁寿县新车站附近接到李文超、周某（外劳点负责生产经营的临聘人员），并将李文超、周某带至仁寿县城“帝王宫”洗浴中心，安排二人洗澡并支付了相关费用，在此期间黄某又电话联系了陈某，陈某随后赶到“帝王宫”与黄某、李文超见面。当日23时许，李文超洗完澡后要求黄某、陈某二人与自己一起回“外劳点”，黄某以还需在仁寿县城处理事情为由，向李文超请假，李文超擅自同意其留在仁寿县城并同意由陈某开车将其和周某送回“外劳点”。2013年7月18日凌晨零时许，陈某将李文超送回外劳点后，以返回仁寿县城接黄某为由向李文超请假，李文超擅自同意。陈某返回到仁寿县城与黄某汇合，后二人一起到仁寿县文林镇海棠帝景小区一出租屋的赌博场所吸毒。同日凌晨5时许，黄某、陈某因吸毒被仁寿县公安局禁毒大队挡获。2012年2月2日，“外劳点”在押人员廖某向李文超请假回仁寿县城，李文超电话向彭朝军（另案处理）报告后，在未完善任何手续的情况下准许廖某外出。廖某回到仁寿县城于2012年2月3日中午喝酒后在仁寿县陵州宾馆内与人斗殴致自己受伤。公诉机关认为，被告人李文超身为司法工作人员，在执行罪犯监管任务时违反规定，擅自非法同意所监管的罪犯离开监控范围自行外出，其行为构成私放在押人员罪。被告人李文超有坦白情节。诉请本院依法判处。
