公诉机关指控：2012年9月底一天，陈奕能（另案处理）利用在贵州省遵义市第一看守所监所值班的便利，将张旭（另案处理）带到管教干警值班室，张旭打电话给被告人刘某某，要求刘某某买把锯片藏在被子里送进看守所，刘某某于当日在遵义市汇川区泗渡镇街上将买到的锯片藏在被子里，到遵义市区交给被告人郎传，并告诉郎传被子里面有锯片，郎传后将被子送进看守所，张旭及被告人严纲等人拿到锯片后，陈奕能于2012年国庆节期间组织在押人员被告人丁亮、闵承浩、宦宣飞、冉威等人多次用锯片锯看守所上三室内风室上的钢条，同时由在押人员被告人罗发均、陈世友磨铁片制作开锁工具，后因锯片锯钢条时不慎折断，陈奕能等人越狱行为未能得逞，2012年11月9日被查获。公诉机关提供了被告人供述及辩解笔录、书证、物证、证人证言、现场勘察检查辨认笔录等证据，认为被告人严纲、罗发均、闵承浩、宦宣飞、冉威、丁亮、陈世友、郎传、刘某某在监管场所组织并实施越狱，其行为触犯之规定，应以组织越狱罪追究其刑事责任。严纲、罗发均、闵承浩、宦宣飞、冉威、丁亮、陈世友在服刑期间又犯新罪，应数罪并罚。郎传在取保候审期间又犯新罪，应数罪并罚。庭审中，公诉人撤回对刘某某是累犯的指控。
云南省曲靖市人民检察院于二0一五年三月五日以曲检公刑诉（2015）35号起诉书指控被告人张建高涉嫌犯运输毒品罪和于二0一五年四月十六日以曲检公刑追诉（2015）02号追加起诉决定书指控被告人张建高涉嫌犯组织越狱罪向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于二0一五年五月十二日公开开庭审理。曲靖市人民检察院指派检察员龚顺开等出庭支持公诉。被告人张建高及指控辩护人袁琼飞到庭参与诉讼。本案现已审理终结。云南省曲靖市人民检察院指控，被告人张建高为牟取非法利益，帮助一不知名的女子从云南云县运输毒品到宣威市。2014年12月10日10时许，张建高乘坐云县至宣威的云AJXXXY轿车途经宣威市高坡顶，被公安民警从其携带的黑色双挎包内查获含量为7.5%的毒品甲基苯丙胺553克。上述事实有证人证言、物证、鉴定意见等证据予以证实。被告人张建高亦作了供述及辩解。本案事实清楚，证据确实充分。2014年12月10日，被告人张建高因涉嫌运输毒品罪关押于宣威市看守所。2015年2月以来，张建高与同监人员陆选辉、凡同军、彭显顺（三人另案处理）在监室内多次密谋越狱，为了准备越狱时用于挟持看守所管教干部的工具，张建高从监室内的保温桶上取下三把金属把手，磨制成作案工具，后在他人举报下未能实施越狱。上述事实有证人证言、物证等证据予以证实。被告人张建高亦作了供述及辩解。本案事实清楚，证据确实充分。被告人张建高无视国法，运输毒品甲基苯丙胺553克，其行为已触犯的规定，应以组织越狱罪，追究刑事责任。在组织越狱共同犯罪中，张建高系主犯。本案属犯罪预备。张建高属累犯。依法对张建高数罪并罚。
云南省宣威市人民检察院指控，1、2014年11月12日0时许，宣威市公安局警务站民警在会泽县嵩待公路打鹰山服务区进行公开查缉时，在一辆从昆明开往昭通方向的云A牌轿车后排左侧门拉手凹槽处、该门拉手下面的凹槽处，后排座位上共查获毒品甲基苯丙胺77.1克；在该车后排座位上及被告人彭显顺左后腿小腿处查获毒品海洛因18.5克。2、2015年2月份以来，被告人彭显顺在宣威市看守所4-12监室羁押期间，伙同同监室的张某某、陆某某、凡某某（三人另案处理）多次密谋越狱，并从监室内装水的保温金属桶上扳下金属扣制成作案工具准备用于挟制管教干部。2015年3月6日，被告人彭显顺向宣威市看守所民警揭发了上述事实，导致犯罪行为没有得以实施。公诉机关列举了相应的证据证实指控的事实，并认为被告人彭显顺运输毒品甲基苯丙胺77.1克和海洛因18.5克（共计95.6克）、伙同他人组织越狱，其行为触犯了之规定；组织越狱罪属共同犯罪；对被告人彭显顺应当以运输毒品罪、组织越狱罪（预备）数罪并罚追究其刑事责任，适用《中华人民共和国》第二十五条、第六十九条之规定。
