长沙市芙蓉区人民检察院指控：2013年9月29日，被告人童某某在长沙市芙蓉区远大路华瑞金都大酒店开了2822房间，购买了毒品麻古、冰毒与蒋某、张某某（在逃）共同吸食。后张某某离开，蒋某喊来扶某某、苏某、曾某某在房间内共同吸食毒品。后五人一起躺在一张床上，蒋某与扶某某发生了性关系，童某某与苏某相互抚摩。公诉机关认为被告人蒋某、童某某的行为已分别触犯的规定，构成聚众淫乱罪、容留他人吸毒罪，向本院提起公诉，并提供了相关证据，提请本院依法判处。被告人蒋某、童某某对公诉机关指控的事实没有提出异议。
公诉机关指控：被告人刘某为满足精神空虚，通过互联网和电话等手段散布聚众淫乱的信息，多次组织多名男女聚众性交，被告人黄某也多次参与。其中被告人刘某向参与聚众淫乱的男子收取2o0元至300元作为开房、打车和吃饭的费用。其二人的具体犯罪事实如下：2013年10月5日，被告人刘某组织多名男女在维也纳酒店深圳福华路店1813号房进行聚众淫乱，被告人黄某参与并与其中两名男子性交。2013年11月3日，被告人刘某组织多名男女在维也纳酒店深圳福华路店1119号房进行聚众淫乱，被告人黄某参与并与其中两名男子性交。2013年11月10日，被告人刘某组织了张某、饶某两名男子，被告人黄某带了王某锋一名男子，一共三男二女共五人，在维也纳酒店深圳福华路店2005号房进行聚众淫乱，后被公安民警当场查获，现场抓获被告人刘某、黄某和参与聚众淫乱的张某、饶某、王某锋。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了物证、书证、证人证言、被告人供述及辩解、勘验、辨认、检查笔录、视听资料等证据。公诉机关据此认为，被告人刘某无视国家法律，多次组织聚众进行淫乱活动，被告人黄某无视国家法律，多次参加聚众淫乱活动，其行为均触犯了之规定，应依法以聚众淫乱罪追究刑事责任，提请本院依法惩处。
公诉机关指控，2015年1月17日14时许，被告人臧××组织刘一×、崔××、刘二×在天津市和平区南京路诚基中心3号楼1门1620号房间内共同进行性交等淫乱活动，后被民警当场查获。作案工具白色苹果牌手机一部已扣押在案。公诉机关认为被告人臧××聚众进行淫乱活动，是首要分子，应以聚众淫乱罪追究其刑事责任，鉴于其能如实供述犯罪事实，系初犯，有悔罪表现，建议判处其有期徒刑六个月至一年六个月。
上海市宝山区人民检察院指控：1、2013年11月27日晚，被告人徐XX在本区同泰北路XXX号上海真琪企业管理有限公司（如家宾馆）537号房间登记入住后，让被告人XX、唐XX赶至上址，采用三人间互相性交、肛交、口交等方式进行聚众淫乱活动。2、2014年7月5日晚，被告人徐XX在本区同泰北路XXX号申武大厦宾馆407号房间登记入住后，让被告人XX、唐XX赶至上址，采用三人间互相肛交、口交等方式进行聚众淫乱活动。3、2014年10月16日，被告人徐XX在本区淞宝路XXX号新长江大酒店1901号房间登记入住后，让被告人XX、唐XX、王某（另案处理）赶至上址，采用四人间互相肛交、口交等方式进行聚众淫乱活动。
柳州市柳南区人民检察院指控：2015年2月26日至27日，被告人磨某通过QQ等方式联系邓某表示带女的上柳州搞性关系，邀其参与并带上几个朋友一起参加。邓某遂纠集张某某、陈某某、周某某、申某4人。当月27日13时许，磨某以同样事由又联系孙某某（另案处理）并叫其去开房，孙某某在柳州市柳南区飞鹅二路某宾馆开好房后，磨某带着罗某某、韦某某、孙某某与邓某、张某某、陈某某、周某某、申某共9人在该房间内进行了性交等淫乱活动，被公安机关当场查获。
梅河口市人民检察院指控：被告人于子龙于2016年5月20日14时许，在梅河口市铁北街欧亚超市门前，以300元的价格向汪某、刘某某贩卖甲基苯丙胺（冰毒）0.3克左右；2016年6月25日晚，于子龙在梅河口市铁北街新城某单位，以200元的价格向汪某、刘某某贩卖甲基苯丙胺约0.2克。公诉机关认为，被告人于子龙违反国家对毒品的管理规定，向他人贩卖毒品，其行为触犯了之规定，提请本院依法判处。
通化县人民检察院指控：2013年夏天某日，被告人蒋文南组织李某某与陈某某在通化市二道江区宏源商务宾馆内共同进行淫乱活动一次。2013年夏天某日，被告人蒋文南组织李某某与姚某某在通化市东昌区玉皇社区一日租房内共同进行淫乱活动一次。2015年11月某日，被告人邴庆民组织被告人蒋文南与张某某在通化市东昌区左岸桦苑小区A16号楼四单元301室一日租房内共同进行淫乱活动一次。被告人蒋文南为寻求变态精神刺激，多次在“冰恋”QQ群内与网友讨论如何杀人、烹尸、吃人肉等方法。2015年11月11日，其在网友孙某某（另案处理）通过网络告知其已杀人正在毁尸的情况下，告知孙某某分解尸体的方法，帮助其侮辱尸体。为支持指控，公诉机关当庭提供了书证、证人李某某、陈某某、姚某某、张某某、孙某某的证言、被告人蒋文南、邴庆民的供述、勘验、检查、辨认笔录等证据。并认为被告人蒋文南的行为已分别构成聚众淫乱罪、侮辱尸体罪，被告人邴庆民的行为已构成聚众淫乱罪，被告人邴庆民系坦白。依照之规定，提请本院依法判处，并建议对被告人蒋文南在有期徒刑一年零六个月至二年零六个月的幅度内量刑；建议对被告人邴庆民在有期徒刑六个月至八个月的幅度内量刑。被告人蒋文南在开庭审理过程中对起诉书指控的聚众淫乱的犯罪事实未提出异议。对起诉书指控其犯侮辱尸体罪辩称：其没有见过尸体，也不认识孙某某，其不知道孙某某真的杀了人。被告人蒋文南的辩护人提出辩护意见：一、被告人蒋文南如实供述了聚众淫乱的犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。二、被告人蒋文南与孙某某之间不存在共同犯罪故意，二人只是在网上聊天，仅仅是为了追求精神刺激，现实中被告人蒋文南也从未实施过杀人、分尸、吃人肉的行为。孙某某没有采纳被告人蒋文南告知的方法，不构成帮助犯。故被告人蒋文南不构成侮辱尸体罪。被告人邴庆民对起诉书指控的犯罪事实未提出异议，表示认罪。
公诉机关指控，2016年3月15被告人吴某某在长春市汉庭宾馆开426房间，容留孙某某、付某某二女子吸毒一次，吸完毒品后，在孙某某、付某某自愿情况下，三人一起发生性关系。2016年3月16日在长岭镇草站低保楼租的二栋一门701室，容留孙某某、付某某吸毒一次，吸完毒品后以同样的方式发生性关系。2016年3月5日凌晨三点多，被告人吴某某在孙某某甲姐姐孙某某乙家，与孙某某甲、付某某同时发生性关系一次。2016年3月17日被告人吴某某被公安机关抓获，供认上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人吴某某与两名女性多次同时发生性关系，并进行录像，公然藐视国家法律和社会公德，其行为触犯了之规定，涉嫌容留他人吸毒罪。犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以聚众淫乱罪、容留他人吸毒罪追究其刑事责任。被告人吴某某对公诉机关指控的事实和罪名未提出异议，无辩解和辩护意见，请求法庭从轻处罚。
公诉机关指控，2013年5月，被告人梁某某使用QQ号2860361346，网名为“夫妻幸福”，创建了QQ聊天群“大庆夫妻情侣”，系该群群主。2015年9月中旬，被告人梁某某通过网上联系，组织该群成员网名为“铁汉”的谭某某、网名为“M女”的胡某某、网名为“陪你到永远”的张某、网名为“微微”的女子到大庆市龙凤区英伦三岛日租房聚众淫乱。2015年12月14日，被告人梁某某被公安机关抓获。公诉机关认为，被告人梁某某组织他人聚众淫乱，应当以聚众淫乱罪追究其刑事责任。
上海市黄浦区人民检察院指控：2014年4月至2015年5月间，赵某某（已判刑）通过网络发布招揽人员参与聚众淫乱的信息，并结识被告人姚某某、吴某某及段某某、李甲（均已判刑）、郭某甲、曹某某、李某某、潘某某、郭乙（均另行处理）等人。其后，在赵某某的组织、策划下，上述人员在本市多次进行聚众淫乱活动。姚某某、吴某某参与聚众淫乱活动各3次。具体分述如下：1、2015年4月15日，姚某某、李某某向赵某某提出进行聚众淫乱活动后，赵某某联系段某某及郭某甲。当日21时许，在本市阳曲路XXX号艾享酒店8401房间内，姚某某与赵某某、段某某、郭某甲、李某某进行了淫乱活动。2、2015年4月18日，姚某某向赵某某提出进行聚众淫乱活动后，赵某某联系潘某某、曹某某。当日1时许，在本市场北路XXX号星岛之夜酒店8110房间内，姚某某与潘某某、曹某某、赵某某进行了淫乱活动。3、2015年4月22日23时许，赵某某经事先联系，在本市长寿路XXX号艾森精品酒店8556房间内，与吴某某、李甲、南楠进行了淫乱活动。4、2015年4月27日晚，赵某某经事先联系，在本市浦东新区创新西路XXX弄XXX号XXX室郭乙的暂住处，与吴某某、郭乙进行了淫乱活动。5、2015年5月2日凌晨，赵某某经事先联系，在本市闻喜路XXX弄XXX号XXX室吴某某的暂住处，与吴某某、姚某某进行了淫乱活动。公安人员于2015年7月21日、8月27日先后将吴某某、姚某某抓获归案。到案后2名被告人均如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关据此确认2名被告人的行为均已触犯，可以从轻处罚。上述事实，有同案犯赵某某、段某某、李甲、南楠的供述，证人潘某某、郭某甲、李某某、曹某某、郭乙、周某的证言及辨认笔录，证人方某、郑某某的证言，旅客住宿登记单，公安机关制作的工作笔录，被告人姚某某、吴某某的供述等证据证实，足以认定。被告人姚某某、吴某某对公诉机关所指控的事实不表异议，本院在告知有关法律规定及可能导致的法律后果后，2名被告人均表示自愿认罪。被告人姚某某的辩护人对公诉机关指控的事实、证据及定性不表异议，并提出姚某某系初犯，主观恶性较小，本次犯罪社会危害不大，认罪悔罪态度较好，请求法庭对其从轻处罚并判处缓刑。被告人吴某某的辩护人对公诉机关指控的事实、证据及定性不表异议，并提出吴某某系初犯，本次犯罪因其法律意识淡薄，社会危害不大，到案后如实供述自己的罪行，请求法庭对其从轻处罚并判处缓刑。
濮阳市华龙区人民检察院指控：（一）2015年11月30日19时许，被告人周玉岭、邓国华伙同于某（另案处理），在濮阳市黄河路海港之星宾馆609号房间内进行淫乱活动。（二）2015年12月14日18时许，被告人周玉岭、邓国华伙同于某，在濮阳市黄河路海港之星宾馆406号房间内进行淫乱活动。（三）2015年12月22日晚，被告人周玉岭、邓国华伙同于某，在濮阳市京开大道恒润商务会馆8311号房间内进行淫乱活动。为指控上述事实成立，公诉机关当庭宣读并出示了被告人供述，被害人陈述，证人证言等证据。公诉机关认为被告人周玉岭、邓国华的行为已构成聚众淫乱罪，二人系共同犯罪，请求依照之规定判处。
判决被告人喻某某犯聚众淫乱罪，判处有期徒刑七个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年2月29日起至2016年9月28日止）。判决根据。如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省深圳市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
公诉机关指控，2014年7月27日，被告人唐彬以借钱谈利息为由将李某带至珙县巡场镇芙蓉大道时光会所105房间内，两人吸食冰毒并发生了性关系，随后被告人唐彬电话邀约朋友罗某来到时光会所，三人在宾馆内吸食毒品后，被告人唐彬与罗某到巡场镇兴达街一按摩院内找了一名卖淫女并将其带至时光会所105房内。当晚，唐彬、罗某、李某以及卖淫女四人在时光会所105房内相互发生性关系。公诉机关所举的证据有物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解、现场勘验笔录、鉴定意见等。公诉机关认为，被告人唐彬聚集多人进行淫乱活动的行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以聚众淫乱罪追究其刑事责任。被告人唐彬认罪，无辩解。
