公诉机关指控，2012年至2014年期间，被告人潘某因民间借贷纠纷被谢某、张某等人先后起诉至法院，后法院依法对上述案件作出判决，并进入民事执行程序。2014年，被告人潘某为了使被告人陈某能在执行过程中多获得执行款，二人经预谋后，通过伪造借条的方式虚构了被告人潘某欠被告人陈某190万元的事实，并由被告人陈某起诉至温州市瓯海区人民法院，温州市瓯海区人民法院以（2014）温瓯商初字第763号民事调解书确认了双方的债权债务关系。后被告人潘某名下的两处房产被温州市瓯海区人民法院通过司法拍卖得款共计205万元。2015年3月25日，温州市瓯海区人民法院公布执行款分配方案，依照该分配方案，被告人陈某以190万虚假债权可分配得595840元。2015年5月5日，被告人潘某主动向公安机关投案，并作如实供述。上述事实，被告人陈某、潘某在开庭审理过程中均无异议，且有证人谢某的证言，辨认笔录及照片，扣押清单及借条、银行取款记录，调解笔录，民事调解书，送达回证，生效证明书，拍卖款分配方案及分配清单，执行裁定书，到案经过说明，人口信息等证据证实，足以认定。
齐齐哈尔市梅里斯达斡尔族区人民检察院指控：被告人徐某某与被告人杨某某合谋，欲趁杨某某的丈夫李某某（男，32岁）服刑归来之前，将其家40万斤水稻据为己有。被告人徐某某和杨某某于2015年10月26日到梅里斯区人民法院用伪造的八张杨某某因种地向徐某某借款39,7400元的借据（徐某某称实际借给杨某某14万元帮其还债，杨某某矢口否认），由被告人高某某提供虚假担保，被告人徐建国提供30万的虚假借款，以徐某某为原告人向梅里斯区人民法院提起对杨某某、高某某的民事诉讼。梅里斯人民法院组成合议庭分别于2015年12月15日、2016年1月20日进行了两次开庭审理，被告人徐某某和杨某某均到庭参加诉讼，被告人徐建国、高某某出庭作证。由于惧怕案情败露，被告人徐某某和杨某某在咨询律师后，徐某某于2016年1月24日撤回起诉。公诉机关以相应证据证实上述指控事实，认为被告人徐某某、杨某某、徐建国、高某某以部分捏造的事实提起民事诉讼，妨害司法秩序、严重侵害他人合法权益的行为均已触犯了之规定，撤销其缓刑，与本罪数罪并罚。
经审理查明，2013年5月，董方红（另案处理）因向他人大量借款而无力偿还债务，部分债权人向法院提起民事诉讼，董方红为用其被法院查封的资产归还欠亲友的债务，经与被告人张某甲合谋，由董方红伪造了其向被告人张某甲借款人民币470万元的借条，被告人张某甲冒充董方红的债权人，以要求董方红归还欠款为由向宜兴市人民法院提起民事诉讼。2013年5月28日，宜兴市人民法院对该案进行开庭审理，被告人张某甲的委托代理人竺某和董方红到庭参加诉讼，经法院主持调解，双方达成调解协议，2013年6月3日，宜兴市人民法院作出（2013）宜民初字第1267号民事调解书，后被告人张某甲依据此调解书取得法院执行款人民币60.4680万元，后将该款交给董方红，董方红将上述款项用于归还债务。2016年2月24日，被告人张某甲接到民警电话通知后主动至公安机关投案，归案后如实供述了上述事实。审理中，被告人张某甲退出人民币60.4680万元。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有共同行为人董方红的供述笔录，证人竺某、董某甲、吴某、张某乙、董某乙、黄某、管某等人的证言笔录，伪造的2张借条，董某甲等人出具的特此声明、委托书，民事诉状，宜兴市人民法院制作的调解笔录、调解书，江苏省暂扣款专用收据，公安机关侦查人员出具的刑事案件侦破经过材料等证据予以证实，足以认定。辩护人提出被告人张某甲具有自首情节，自愿认罪，系初犯，积极退出违法所得，在共同犯罪中系从犯，建议对其从轻、减轻或者免除处罚。
浙江省临安市人民检察院指控：2015年2月3日，临安市家政培训学校（以下简称家政学校）因民间借贷纠纷，被临安市人民法院依法裁定冻结名下银行账户内37万元存款。2015年3月，被告人胡某、黎某甲为取出被冻结的存款，经事先预谋，伪造家政学校拖欠被告人黎某甲及高某甲（另案处理）、章某3人在2014年3月至2015年3月期间共计153000余元的工资单。后在被告人胡某和黎某甲的指使下，被告人黎某甲及高某甲以债权人和债权人受托人的身份向临安市劳动人事争议仲裁委员会（以下简称临安市仲裁委）申请虚假劳动仲裁，并向临安市仲裁委提供虚假的工资单和陈述，以此获得仲裁调解，后于2015年4月20日凭借该仲裁调解书向临安市人民法院提起虚假的执行诉讼，申请强制执行该仲裁调解书。同日，临安市人民法院受理上述执行案件并立案。2015年5、6月，被告人胡某指使陈某（另案处理）伪造家政学校拖欠陈某41250元工资和社会保险的工资单，采用上述相同的方式获取仲裁调解书，于2015年7月9日、8月7日先后2次向临安市人民法院提起虚假的执行诉讼，申请强制执行仲裁调解书。临安市人民法院于当日分别予以受理立案。临安市人民法院在审查执行诉讼过程中发现上述人员有虚假诉讼嫌疑，遂将本案线索移交临安市公安局。针对上述指控，公诉机关当庭出举了被告人胡某、黎某甲的供述、证人高某甲、陈某等人的证言、民事裁定书、劳动人事争议仲裁调解书、接受证据清单、归案经过、户籍证明等证据，据此认定被告人胡某、黎某甲以捏造的事实提起民事诉讼，妨害司法秩序，其行为均已构成虚假诉讼罪，本案系共同犯罪。提请本院依照之规定依法判处。
浙江省杭州经济技术开发区人民检察院指控：2015年12月2日，被告人万春禄在明知自己与林某之间仅存在70万元（其中本金52万元）债权债务关系的情况下，捏造林某欠款120万元的事实，以林欣欣最后出具的金额为70万元的借条及林欣欣此前出具但未取回的金额为50万元的借条分别向杭州经济技术开发区人民法院提出民事诉讼，要求林某归还借款共计120万元，该院于当日登记立案，案号为（2015）杭经开商初字第1089号、1090号。在开庭审理过程中，该院发现万春禄涉嫌虚假诉讼，于2016年3月2日将线索移送杭州市公安局杭州经济技术开发区分局，该局于同月15日将万春禄刑事传唤到案。为证明上述指控事实，公诉机关当庭提供了书证、证人证言及被告人供述等一系列证据。据此，公诉机关认为，被告人万春禄以捏造的事实提起民事诉讼，妨害司法秩序，其行为已构成虚假诉讼罪，提请本院依法惩处。
公诉机关指控，2014年7月18日，因胡世望、被告人麻某与王长江民间借贷纠纷一案中，胡世望、被告人麻某未履行还款义务，宁海县人民法院裁定查封被告人麻某所有的坐落于宁海县跃龙街道仙台路8弄7号价值人民币25万元的房地产，后该房地产进入评估拍卖程序。2014年8月，为从房屋拍卖款中获取非法利益，被告人麻某在已向被告人王某甲借款人民币25万元的情况下，向被告人王某甲出具借款人民币40万元的借条，并指使被告人王某甲向宁海县人民法院提起民事诉讼，诉求被告人麻某归还借款人民币40万元及支付利息。2014年10月21日，经宁海县人民法院主持调解，被告人麻某、王某甲达成调解协议，约定由被告人麻某归还被告人王某甲借款人民币40万元，如未按约定期限履行，还应一并给付利息损失，后宁海县人民法院据此制作了民事调解书。2015年2月，被告人王某甲以上述民事调解书为依据，向宁海县人民法院申请强制执行，要求参与分配上述房屋拍卖款，妨害了司法机关正常的诉讼活动。2015年3月23日，被告人麻某主动至公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。为证明上述事实，公诉机关当庭出示了被告人麻某、王某甲的供述，证人证言，辨认笔录，书证及图片说明等证据。公诉机关认为，被告人麻某、王某甲的行为均已构成虚假诉讼罪，被告人麻某具有自首情节，提请本院依法判处。
公诉机关指控，2012年5月14日，林某（已被判刑）指使被告人陈某、邓某及邓某甲（另案处理），通过银行卡循环转账的方式形成人民币1200万元的转账记录。2013年1月15日，林某又指使被告人邓某来到温州市瓯海区人民法院，凭借林某与被告人陈某、邓某结伙伪造的《借款合同》提起民事诉讼，要求林某与被告人陈某偿还借款人民币1847万元及利息。温州市瓯海区人民法院于同年1月17日决定立案审理。经办法官于同年2月17日对本案主持调解，另于同年3月11日依法对本案公开开庭进行审理。因担心事情败露，后林某指使被告人邓某于2013年4月15日向温州市瓯海区人民法院提出撤诉申请，温州市瓯海区人民法院于同日予以准许。2014年12月22日，被告人陈某主动到公安机关投案，并如实供述上述犯罪事实。上述事实，被告人陈某、邓某在开庭审理过程中均无异议，并有同案犯林某、邓某甲的供述，民事起诉状，借款合同，中国工商银行账户明细单，中国工商银行网上银行电子回单，个人业务凭证，调解笔录，庭审笔录，民事撤诉申请书，民事裁定书，送达回证，情况说明，归案情况说明，人口信息等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年5月14日，被告人林某指使陈某甲、邓某甲、邓某（均另案处理），通过银行卡循环转账的方式形成人民币1200万元的转账记录。2013年1月15日，被告人林某又指使邓某甲来到本院，以被告人林某与陈某甲、邓某甲结伙伪造的《借款合同》提起民事诉讼，要求被告人林某与陈某甲偿还借款人民币1847万元及利息。本院于同年1月17日决定立案审理。经办法官于同年2月17日对本案主持调解，另于同年3月11日依法对本案公开开庭进行审理。因担心事情败露，后被告人林某指使邓某甲于2013年4月15日向本院提出撤诉申请，本院于同日裁定予以准许。
公诉机关指控：被告人杨某某采用捏造事实、伪造证据的手段，向人民法院提起民事诉讼，欺骗人民法院作出有利于自己的错误裁判，妨害司法秩序，应当以虚假诉讼罪追究其刑事责任。为证实上述犯罪事实，公诉机关当庭提供了受案登记表、平湖市人民检察院移送函、证人证言、扣押清单及照片、接受证据清单及嘉善县人民法院通知书、不予变更强制措施通知书、到案经过、微信聊天记录、民事判决材料、身份证明等证据，诉请本院予以惩处。
桐乡市人民检察院指控：被告人郭某为实现自己的财产利益，与被告人章某预谋，以捏造的债权债务提起民事诉讼，妨害司法秩序，其行为均已触犯了，应当以虚假诉讼罪追究其刑事责任。被告人郭某归案后能如实供述所犯罪行，依法可以从轻处罚。被告人章某系从犯，依法应当从轻或者减轻处罚。被告人章某系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人郭某、章某对起诉书指控的犯罪事实当庭均供认不讳，无实质性辩解。被告人郭某的辩护人提出：对本案定性无异议；本案中的诉讼在开庭前就终止司法程序，也未实际损害相关公司的财产，妨害司法秩序程度较轻；被告人郭某主观目的是想通过诉讼，迫使他人与其谈判，主观恶性相对较轻；被告人郭某归案后如实供述自己的罪行，认罪态度较好。综上，请求对被告人郭某适用缓刑。
桐乡市人民检察院指控：被告人刘某、毛某甲、黄某结伙为谋取不正当利益，以捏造的事实提起民事诉讼，严重妨害司法秩序，均应当以虚假诉讼罪追究其刑事责任。被告人黄某系自首，可以从轻处罚。被告人刘某、毛某甲归案后均能如实供述自己罪行，均可以从轻处罚。公诉机关为证实其指控，向本院提供了证人证言、民事起诉书、民事调解书、抓获经过等证据，诉请本院依照之规定，对被告人刘某、毛某甲、黄某分别予以惩处。被告人刘某、毛某甲、黄某对被指控的犯罪事实均供认不讳，无辩护意见。被告人刘某的辩护人提出如下辩护意见：1、对定性没有异议；2、被告人刘某到案后如实供述自己的犯罪行为，认罪态度好，具有悔罪表现；3、本案犯罪动机是基于公司倒闭，欠了被告人毛某甲装修款50多万元，因为公司破产进行清算而装修款不能享受优先分配权的情况下而为，犯罪动机也是债权人主动提出，被告人刘某出于不懂法律、朋友的情面，为了帮朋友拿到工资款才伪造了劳动用工合同、工资记账单等材料，该行为与其他纯粹没有债权债务关系而伪造的行为在本质上有区别，本案犯罪情节相对较轻；4、本案涉及的7起虚假诉讼案，虽经法院调解结案，但最终未执行到位，没有损害其他债权人的利益，没有造成社会严重后果，被告人刘某在共同犯罪中作用相对较轻，社会危害性相对较小；5、被告人刘某一贯表现良好，没有前科劣迹，系初犯。综上，希望法庭对被告人刘某从轻处罚，并适用缓刑。
长兴县人民检察院指控，2014年底至2015年初，在长兴县人民法院对申请人严晓红与被执行人高云、浙江振铭建材装饰有限公司借贷纠纷案件执行期间，被告人高云为转移公司的资产，指使他人虚构公司员工身份信息、伪造工资表，形成虚假欠薪合计人民币414150元后，向法院提起相关劳动报酬纠纷诉讼，并根据民事调解书申请强制执行。公诉机关认为，被告人高云的行为已触犯的规定，提请本院以虚假诉讼罪追究被告人高云的刑事责任。
长兴县人民检察院指控，2014年底至2015年初，在长兴县人民法院对申请人严晓红与被执行人高云、浙江振铭建材装饰有限公司借贷纠纷案件执行期间，被告人高云为转移公司的资产，指使他人虚构公司员工身份信息、伪造工资表，形成虚假欠薪合计人民币414150元后，向法院提起相关劳动报酬纠纷诉讼，并根据民事调解书申请强制执行。公诉机关认为，被告人高云的行为已触犯的规定，提请本院以虚假诉讼罪追究被告人高云的刑事责任。
嵊州市人民检察院指控，2014年12月5日，嵊州市人民法院甘霖法庭依法判决由被告人李清波归还李某2借款人民币30万元并支付利息。因被告人李清波未履行付款义务，李仲伦于2015年3月17日向嵊州市人民法院申请强制执行，嵊州市人民法院于同日立案。次日，被告人李清波为让被告人周松钗与周梅钗（另行处理）在执行分配过程中多分得钱款，经事先商量，分别用虚增了数万元债权的借条向嵊州市人民法院甘霖法庭提起民事诉讼。同月23日，经嵊州市人民法院甘霖法庭调解，被告人李清波分别与被告人周松钗以及周梅钗达成调解协议，约定由被告人李清波分别归还被告人周松钗以及周梅钗借款人民币25万元、15万元，嵊州市人民法院据此制作了民事调解书。同年7月8日，嵊州市人民法院将被告人李清波与周爱君共有的位于本市剡湖街道官河路217号一单元202室的房产以人民币83万余元的价格拍卖成交，拟按照民事判决书、调解书确认的债权分配拍卖款。李某2以存在虚假诉讼等为由提出执行异议，导致终结执行程序。2016年3月7日，经公安机关电话通知，被告人李清波到嵊州市公安局鹿山派出所投案，如实供述其主要犯罪事实。上述事实，被告人李清波、周松钗在开庭审理过程中均无异议，并有证人李某2、周梅钗、章某、葛某等人的证言，本院于2014年12月5日作出的（2014）绍嵊甘商初字第249号民事判决书，强制执行申请书，本院执行案件立案审查、流程管理信息表，被告人周松钗与周梅钗于2015年3月18日分别向本院甘霖人民法庭提起民事诉讼的民事诉状及借条复印件，受理案件通知书、应诉通知书，本院于2015年3月23日分别制作的（2015）绍嵊甘商初字第166号、第167号民事调解书，本院于2015年5月22日作出的（2015）绍嵊执民事第659号执行裁定书，本院于2015年5月25日作出的（2015）绍嵊执民事第659号司法评估决定书，执行财产拍卖委托移送表及对外委托拍卖底价审批表，拍卖告知书，拍卖成交确认书，本院于2015年11月26日作出的（2015）绍嵊执民事第659-3号执行裁定书，送达回证，抓获经过及户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关浙江省景宁畲族自治县人民检察院指控，2015年3月15日，叶某和徐某洪、徐某双方约定将徐某位于人民中路24号301室的房产通过以房抵债的方式过户到叶某的女儿叶某某名下，叶某则代为偿还徐某洪欠梅某的50万元债务；2015年3月17日徐某将位于人民中路24号301室的房产过户到叶某某的名下，叶某则分别于2015年4月20日和2015年5月20日支付给梅某各25万元，共计50万元。在此期间，被告人张荣珍（叶某妻子）分别于2015年4月16日、4月19日以替徐某洪还款需要留下凭证为由，要求徐某写了一张18万元和17万元的收条，并到银行提取相应金额并保留取款凭条。被告人张荣珍以上述收条为依据，捏造实际支付给徐某35万元的事实，并以该捏造的事实为基础，于2016年3月10日，以叶某的名义向景宁畲族自治县人民法院起诉徐某洪、夏某、徐某,要求三人偿还并不存在的50万元债务及相应利息。景宁畲族自治县人民法院受理后，针对该案进行了两次开庭审理，并针对相关事实进行了两次司法调查。上述事实，公诉机关提供了书证：户籍信息、归案情况、情况说明、法院案件移送函及叶某诉徐某洪、徐某、夏某追偿权纠纷一案的案件材料、调查笔录、银行转账记录；证人证言：证人徐某、叶某、夏某的证言；被告人张荣珍的供述和辩解等证据予以证实，认为被告人张荣珍以捏造的事实提起民事诉讼，妨害司法秩序，其行为触犯了的规定，提请依法判处。
经审理查明：被告人张某甲系浙江金意来阀门有限公司（以下简称金意来公司）法定代表人。由于该企业经营不善，未归还中国农业银行股份有限公司临海市支行（以下简称农行临海市支行）的借款本息（系抵押贷款），农行临海市支行于2015年8月17日向本院提起诉讼，2015年10月16日经本院判决由金意来公司偿付农行临海市支行本金人民币15289750元及利息等，农行临海市支行对金意来公司所有的坐落于临海市东部区块管委会北洋十一路5号的房地产折价或者拍卖、变卖该财产所得的价款在判决所确定的债权范围内享有优先受偿权。2015年5、6月份，被告人张某甲事先伪造了金意来公司3号、5号厂房及X射线探伤室的建设工程，造价分别为人民币420万元、67万元的两份施工合同，后指使被告人张某乙以承建人名义签名，并委托律师代理，以金意来公司未支付张某乙工程款两笔，分别为420万元、67万元，向本院提起诉讼。2015年8月20日，本院分别作出（2015）台临杜民初字第1019号、（2015）台临杜民初字第1020号民事调解书，认定被告人张某乙承建金意来公司3号、5号厂房及X射线探伤室项目工程，由金意来公司支付张某乙工程款分别为人民币420万元、67万元（两笔合计价款487万元），张某乙有权就工程款对涉案工程的拍卖、变卖或折价所得款享有优先受偿权，有权要求金意来公司支付逾期利息损失。2016年3月18日，被告人张某乙在温州市龙弯区龙弯中学附近被抓获归案；2016年4月7日，被告人张某甲自动到临海市公安局投案，并如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人张某甲、张某乙在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某、林某、黄某的证言，被告人张某甲、张某乙在侦查阶段的供述及同步录音录像光盘，归案经过及情况说明，房屋建筑工程竣工验收备案表、建设工程施工合同、记账凭证、民事诉讼材料及民事调解书、民事判决书，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2010年2月10日，临海鹿城手套制造有限公司以需周转资金为由，向被告人周某借款人民币30万元（以下币种相同）。2011年8月25日，临海鹿城手套制造有限公司归还了被告人周某借款15万元，尚欠周某15万元本金未归还。2015年6月5日，被告人周某向本院起诉，要求临海鹿城手套制造有限公司归还30万元及利息。2015年7月8日，本院作出（2015）台临商初字第1666号民事判决书，判决临海鹿城手套制造有限公司归还周某本金人民币30万元及利息。被告人彭某、田某系夫妻关系。2008年4月15日至2014年5月13日期间，临海鹿城手套制造有限公司以需周转资金为由，分七次共向被告人彭某借款人民币69万元。2015年1月20日，临海鹿城手套制造有限公司归还了被告人彭某借款62万元，尚欠7万元未归还。2008年7月26日，临海鹿城手套制造有限公司以需周转资金为由，向被告人田某借款人民币20万元。2015年1月20日，临海鹿城手套制造有限公司归还了19万元，尚欠1万元未归还。2015年上半年，被告人彭某与被告人田某经商量决定起诉。2015年6月4日，被告人彭某向本院起诉，要求临海鹿城手套制造有限公司归还其中的32万元及利息。2015年7月8日，本院作出（2015）台临商初字第1644号民事判决书，判决临海鹿城手套制造有限公司归还彭某本金人民币32万元及利息。2015年6月5日，由被告人田某向本院起诉，要求临海鹿城手套制造有限公司归还20万元及利息。2015年7月8日，本院作出（2015）台临商初字第1646号民事判决书，判决临海鹿城手套制造有限公司归还田某本金人民币20万元及利息。经人举报后，2015年11月4日经本院执行人员通知，被告人彭某、田某到本院，向执行人员如实说明了事实，并向本院撤回虚假部分的执行申请。本院于2015年11月6日以被告人周某、彭某、田某涉嫌犯虚假诉讼罪将本案移送临海市公安局侦查。2015年12月21日临海市公安局立案侦查。2015年12月22日，被告人周某、彭某、田某被公安机关电话传唤到案，均如实供述了基本犯罪事实。上述事实，被告人周某、彭某、田某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人颜某、林某的证言，被告人周某、彭某、田某在侦查阶段的供述，领付款收据、借条、民事判决书、生效法律文书证明书、执行申请书、人民法院执行案件立案审查、流程管理信息表、人民法院移送公安机关侦查函、情况说明、案外人申请报告、反担保协议书，执行询问笔录，归案经过说明，户籍证明等证据证实，足以认定。
安义县人民检察院起诉指控：2014年初，被告人陈小小因生意经营不善欠了很多债务，为保住其位于安义县某小区506室的房产，即虚构一张虚假的23万元的欠条给被告人陈大大，让被告人陈大大向安义县人民法院提起虚假的民事诉讼。2014年3月24日，被告人陈大大携带事先准备的虚假欠条等材料向安义县人民法院起诉了被告人陈小小。同年4月29日，被告人陈大大与陈小小在安义县人民法院石鼻法庭审判员主持下达成调解协议（安义县人民法院（2014）安石民初字第95号民事调解书），确认上述债权存在并予以履行。后经人举报，该案案发。为证实所指控的事实，公诉人当庭宣读和出示了以下证据：证人涂某某的证言；鉴定文书等材料；移送案件手续及安某某、帅某某控告等证明材料；被告人陈小小、陈大大的户籍、归案情况说明；被告人陈小小、陈大大的供述和辩解等。公诉机关认为，被告人陈小小、陈大大虚构债务提起虚假诉讼，妨害了司法秩序，应以虚假诉讼罪追究其刑事责任。被告人陈小小、陈大大均具有自首情节，可从轻处罚。提请法院依法判处。被告人陈小小、陈大大对起诉提控的犯罪事实及罪名没有异议。
新泰市人民检察院指控：被告人王业超系泰安市意万家房地产经纪有限公司法定代表人。2013年6月底因新泰市汶河房地产开发有限公司与泰安市意万家房地产经纪有限公司欠款纠纷初步达成调解协议：由新泰市汶河房地产开发有限公司支付泰安市意万家房地产经纪有限公司67万元。被告人王业超担心该款被其另一债权人亓某某起诉后执行走，遂于2013年6月30日，与被告人庄冬波电话商议对策，2013年7月1日，在新汶龙溪饭店被告人庄冬波、赵磊、王业超、康西玉吃饭时，庄冬波提出由赵磊冒充泰安市意万家房地产经纪有限公司的假债权人，先行到新泰市人民法院起诉，四被告人均同意；饭后赵磊和康西玉伪造50万元借条，后赵磊遂即制作了民事起诉状及诉讼财产保全申请书，于2013年7月2日提交新汶法庭，法庭当日制作（2013）新民初字第3148号民事裁定书，并向新泰市汶河房地产开发有限公司留置送达协助执行通知书。2013年7月16日，新泰市汶河房地产开发有限公司支付意万家公司67万元。2013年8月8日，赵磊、王业超到新汶法庭开庭时谎称伪造的泰安市意万家房地产经纪有限公司欠赵磊50万元的债务系真实债务，泰安市意万家房地产有限公司同意偿还赵磊50万元本金及利息，法庭当日制作（2013）新民初字第3148号民事调解书。2014年5月6日，赵磊从法院执行局将新泰市汶河房地产开发有限公司支付给泰安市意万家房地产经纪有限公司的67万元，扣除执行费后的659420元领走，致使债权人亓某某无法执行该款项。针对上述指控，公诉机关提供了被告人庄冬波、赵磊、王业超、康西玉的供述和辩解，证人亓某某等人证言，泰安公安局电子数据检验鉴定中心检验鉴定报告及户籍证明等证据证实。公诉机关认为，被告人庄冬波、赵磊、王业超、康西玉以捏造的事实提起民事诉讼，妨害司法秩序，侵害他人权益，其行为触犯了规定，应当以虚假诉讼罪追究其刑事责任。被告人庄冬波、赵磊、王业超、康西玉共同实施犯罪，系共同犯罪。建议依法量刑。被告人庄冬波对公诉机关指控的罪名及犯罪事实均无意见。其辩护人提出的辩护意见为，公诉机关指控被告人庄冬波构成虚假诉讼罪事实不清，证据不足，认为被告人庄冬波无罪。
濮阳县人民检察院指控，2014年，滑县大寨乡山木村村民冉某受朋友王平生之托招聘11名工人出国打工，联系到濮阳县龙都世纪劳务公司负责人张敏杰，让该公司经理张敏杰帮忙联系11名工人，并按合同约定收取每名工人5000元的违约金。被告人张敏杰按冉某的要求，联系到11名工人，并将55000元违约金转到了王平生的账户，因张敏杰与王平生不认识，遂要求冉某向其出具收到出国违约金55000元收据。因疏忽，冉某误将收到出国违约金55000元写成欠条。2015年3月，11名工人回国后，王平生将55000元违约金退给11名工人。2015年5月，被告人张敏杰以冉某向其借款55000元替11名工人交出国违约金为由，向濮阳县人民法院起诉冉某，2015年12月，濮阳县人民法院一审判决被告人张敏杰胜诉，责令冉某向张敏杰偿还借款55000元。为指控上述事实，公诉人当庭讯问了被告人张敏杰，并宣读了其供述与辩解，证人冉某、支某、高某、杨某上、甘某1、马某、郑某、李某1、甘某2、梁某、李某2、张某等人证言，出示了案发经过、抓获经过，无前科证明，户籍证明，濮阳县人民法院民事诉讼卷宗、欠条等证据。公诉机关认为，被告人张敏杰以捏造的事实提起民事诉讼，妨害司法秩序，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以虚假诉讼罪追究张敏杰的刑事责任。请依法判处。被告人张敏杰对起诉书指控的犯罪事实及其定性无异议，请求对其从轻处罚。
濮阳县人民检察院指控，2015年5月8日，被告人程某甲之弟程善卫因车祸死亡。2015年11月9日，被告人程某甲及其妻吴某甲在没有实际抚养程善卫女儿程某乙（2005年12月22日出生）的情况下，捏造一直抚养程某乙的事实，向濮阳县人民法院提起民事诉讼，起诉程某乙的母亲李某甲，要求用程善卫死亡赔偿款返还被告人吴某甲、程某甲抚养程某乙的支出61216元。濮阳县人民法院于2015年11月10日立案，并依申请于2015年11月12日作出（2015）濮民初字第3553-1号民事裁定书，裁定“冻结中国平安财产保险股份有限公司濮阳中心支公司因程善卫交通事故死亡向被告程某乙、李某甲支付的理赔款112000元，未经法院许可，不得支付”。为指控上述事实，公诉人当庭讯问了被告人，并宣读了二被告人的供述与辩解、证人李某甲、程某乙、刘某、程某丙、程某辛、程某丁、程某戊、孟某、季某、左某、王某、孔某、姜某、吴某乙、贾某、朱某、张某、赵某、程某己、焦某、孙某、程某庚等人证言，出示了户籍证明，无前科证明，案发经过、抓获经过，成绩单、学籍信息，民事诉状、立案信息表、立案通知书、民事裁定书，住院证、证明等证据。公诉机关认为，被告人吴某甲、程某甲捏造事实提起民事诉讼，妨害司法秩序，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以虚假诉讼罪追究二被告人的刑事责任。本案系共同犯罪。请依法判处。被告人吴某甲对起诉书指控的犯罪事实及其定性无异议，称当时给李某甲要钱是因为觉得李某甲无法抚养好程某乙，想把钱给李某甲要过来后交予第三方帮程某乙保管，并给程某乙买个保险，并不是想自己占有，当时不知道造个假的证明去法院起诉会犯罪，现在知道自己的行为是错误的，请求对其从轻处罚。被告人吴某甲的辩护人对起诉书指控的犯罪事实及定性无异议，认为吴某甲无占有的目的，吴某甲平时对于某、程某乙的生活多有接济，故对法律意义上的“抚养”存在认识错误，且吴某甲到法院立案后，法院并没有开庭，更没有判决，故情节不是特别严重，请求对吴某甲从轻处罚。并当庭提交证人马某、李某乙、陈某真证言，濮阳县文留镇程枣林村民委员会证明，濮阳市油田第十四小学证明，用于佐证上述辩护意见。
经审理查明：2016年3月1日，被告人张某为了抵消合法债务，在明知不是许某所出具欠条的情况下，以许某借其一万元为由向本院提起诉讼，并提供许某签名和摁指印的借条一份。本院受理后经鉴定：借条上的指印和字迹均与许某的指印和字迹对比不上。2016年6月27日张某撤回起诉。案发后，被告人张某的家人给许某结算了工钱，与许某达成和解协议，许某对张某的行为表示谅解。上述事实，被告人张某在开庭过程中亦无异议，并有书证—被告人张某的户籍证明、前科查询证明、和解协议、收到条、张某向睢县人民法院起诉的民事诉状及诉讼卷宗复印件；证人罗金梅的证言；被害人许某的陈述等证据证实，足以认定。
新野县人民检察院指控，2010年底，南阳锐欣石油机械公司（简称锐欣公司）财务负责人李某1均（已判决）在公司经理黄某1（已判决）的同意下，为了先期冲减应纳税款项，让被告人金梅介绍他人为该单位开具增值税专用发票，办理预挂账，并抵扣税款。经被告人金梅介绍，2010年12月31日，被告人孙逊违反增值税专用发票管理规定，以南阳盛宇石化技术服务公司（简称盛宇公司）名义为锐欣公司虚开票面金额共计1557409.23元、税额共计226290.24元的15份增值税专用发票，然后将发票联、抵扣联及虚假的销货清单交给李某1均入账做了抵扣税款处理，虚挂入账。2011年2月1日，被告人孙逊收到了锐欣石油公司25万元的开票费用。2011年11月30日，锐欣公司在时任经理李某2（另案处理）负责期间，同样为了先行抵扣税款，再次经金梅介绍后，被告人孙逊违反增值税专用发票管理规定，为锐欣公司虚开票面金额共计1170286元、税额共计170041.51元的11份增值税专用发票，然后将发票联、抵扣联及虚假的销货清单交给李某1均入账做了抵扣税款处理，虚挂入账。2011年12月14日，被告人孙逊收到了锐欣石油公司17万元的开票费用。2013年9月，锐欣公司因拖欠盛宇公司货款34万余元，被告人孙逊自己以及委托被告人金梅在多次索要未果后，二被告人经预谋后，故意捏造事实、隐瞒真相，在明知没有向锐欣公司供应1171984.23元货物的情况下，利用其虚开的11份增值税专用发票和锐欣公司的企业征询函，以增值税发票的票面额1171984.23元作为要求支付欠款的数额向新野法院提起民事诉讼，经新野法院民事判决并执行后，被告人孙逊得到了1196171元。之后，被告人孙逊、金梅将多执行的847978元用于归还个人欠款或挥霍，未能弥补锐欣公司的损失。案发后，2015年11月19日，被告人金梅主动到新野县公安局投案。公诉机关认为，被告人孙逊、金梅的行为均已构成虚开增值税专用发票罪、诈骗罪，提请依法惩处。
公诉机关指控：被告人龙某以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法骗取他人，应当以诈骗罪（未遂）追究其刑事责任。特提起公诉，请依法判处。
公诉机关指控，2015年1月，被告人朱聃向本院起诉与前妻李某离婚。为防止离婚判决中的财产分割对己方不利，由朱聃的母亲被告人谭慧琴提议并与朱聃共谋，于2015年2月至9月期间，采取将谭慧琴提供的资金交由朱某某、王某（均另案处理）二人，二人再向朱聃转账并由朱聃伪造借条的方式虚构借贷关系。2015年11月24日，本院判决被告人朱聃与李某离婚，并由朱聃给付李某夫妻共同财产折价款170000元。谭慧琴、朱聃遂指使朱某某、王某于2016年1月8日向本院提起民间借贷纠纷诉讼，要求朱聃、李某共同偿还夫妻存续期间的借款，并由谭慧琴交纳诉讼费。本院于2016年2月25日作出（2016）渝0106民初147、148、149、168、169、174号共计六份判决书，判决朱聃、李某共同偿还朱某某借款本金45000元，共同偿还王某借款本金90000元。2016年8月2日，公安民警将被告人朱聃带回调查；次日，民警电话通知被告人谭慧琴到案接受调查。
绵阳高新技术产业开发区人民检察院指控，2010年3月，被告人刘某某以达县某某有限公司（以下简称“某某公司”）的名义中标江油市重兴乡村组织活动场所恢复重建项目工程（以下简称“重兴乡工程”），并签订《建设工程施工合同》。同年3月15日，某某公司与刘某某签订《建设工程内部承包合同》，约定将重兴乡工程发包给刘某某，某某公司除提取2%的管理费和扣除每月2000元的项目经理费用外，其他投资和一切收益均归刘某某承担和享用。另外，刘某某和贺某某签订合伙协议共同修建重兴乡工程后，贺某某又退伙。工程建设过程中，重兴乡政府向某某公司拨付工程款后，由某某公司扣除相应费用后向刘某某支付了相应款项。期间，刘某某与某某公司产生经济纠纷，刘某某以某某公司没有向其支付完工程款为由，拖欠在重兴乡工程上务工的刘某甲等13名民工的工资，并让民工以起诉方式向其及某某公司讨要工资。为让某某公司承担自己认为某某公司应支付的费用，刘某某产生了以捏造的事实提起民事诉讼的想法，并把这种想法告知了曾给自己开过车的被告人吴某某，吴某某利用并无实际在重兴乡工地上务过工的亲友高某某、刘某丙、贺某某、蔡某某等4人的身份信息，安排或自己代其在民事诉讼材料上签字。与此同时，刘某某也找到了未实际在重兴乡工地上务过工的其亲友或同乡刘某丁（已作不起诉）、沈某丁、蒲某丁、王某丁、包某丁等5人，并利用上述人员的身份信息，制作了虚假的工资表、欠条等证据用于民事诉讼。刘某某还安排吴某某、刘某丁作为上述民工的共同诉讼代表人于2012年7月16日以刘某某、贺某某、某某公司作为民事诉讼被告向江油市人民法院提起诉讼。后来，刘某某因害怕事情暴露，遂安排蒲某丁、蔡某某撤诉。在诉讼过程中，刘某某谎称上述民工均在重兴乡工地上务工，也表示确实拖欠了上述民工的工资，但民事责任应由某某公司承担责任。2013年1月9日，江油市人民法院判决刘某某、贺某某支付刘某丁21300元、王某丁7660元、包某丁2560元、高某某8330元、刘某丙9600元、贺某某15220元，沈某丁6640元，某某公司承担连带责任。某某公司不服判决提起上诉，经绵阳中级人民法院二审，于2013年7月15日判决驳回上诉、维持原判。判决生效后，江油市人民法院强制执行了刘某某账户上的5939.96元，其余的款项除沈某丁未申请执行外，其余六人的执行款均从某某公司账户上强制执行，其中吴某某实际领取了自己及高某某、刘某丙、贺某某的执行款，刘某丁未实际领取执行款。案件执行后，经某某公司申诉，绵阳市人民检察院审查发现刘某某涉嫌犯罪后将案件线索移交公安机关。公安机关通知刘某某、吴某某等人到案。公诉机关认为，被告人刘某某、吴某某的行为已构成虚假诉讼罪，其中被告人刘某某是主犯，被告人吴某某是从犯。分别适用的规定惩处。建议对刘某某判处有期徒刑二年至二年六个月；对吴某某判处有期徒刑一年至二年，对吴某某可适用缓刑。庭审中，被告人刘某某、吴某某对公诉机关指控其犯虚假诉讼罪的基本事实不持异议。被告人刘某某辩称其与达县某某有限公司的关系没有理顺，该公司欠自己的钱，其进行虚假诉讼不是为了非法占有他人财物。
经审理查明：眉山市东某区御沐春木桶制造厂（以下简称木桶厂）因经营不善拖欠工人工资，经营者雷某（另案处理）长期在外借债经营。2015年10月，木桶厂被依法拆迁，但到位拆迁补偿款不足以全额支付工人工资和债务，部分债权人便和雷泉一起将债务以木桶厂拖欠工资的名义向眉山市东坡区人民法院提起诉讼，以达到优先全额支付债务的目的。雷某向被告人闵中勤借款未还，闵中勤找到李从良（另案处理）、葛某安（另案处理）冒充木桶厂工人，由雷某出具拖欠李从良、葛某安工资9.8万元的欠条。2015年11月11日，李从良、葛秋安以木桶厂拖欠工资为由向眉山市东坡区人民法院提起诉讼，11月12日，眉山市东坡区人民法院以（2015）眉东民初字第3557号民事调解书调解结案。另查明，被告人闵中勤被动到案后如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人闵中勤在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，李从良、葛某安追索劳动报酬纠纷案立案材料、欠条、调解笔录、民事调解书，同案犯雷某、葛某安、李从良的供述，证人张某、向某、叶某、刘某的证言，辨认笔录及照片，到案经过，情况说明，被告人闵中勤的常住人口登记信息及其供述等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：眉山市东某区御沐春木桶制造厂（以下简称木桶厂）因经营不善拖欠工人工资，经营者即被告人雷泉长期在外借债经营。2015年10月，木桶厂被依法拆迁，但到位拆迁补偿款不足以全额支付工人工资和债务，被告人雷泉便伙同部分债权人将债务以木桶厂拖欠工资的名义向眉山市东坡区人民法院提起诉讼，以达到优先全额支付债务的目的。1、被告人雷泉向闵某（另案处理）借款未还，闵某找到被告人李从良、葛秋安冒充木桶厂工人，由雷泉出具拖欠李从良、葛秋安工资9.8万元的欠条。2015年11月11日，李从良、葛秋安以木桶厂拖欠工资为由向眉山市东坡区人民法院提起诉讼，11月12日，眉山市东坡区人民法院以（2015）眉东民初字第3557号民事调解书调解结案。2、被告人雷泉向被告人章振华借款未还，由雷泉出具拖欠其工资1.95万元的欠条。2015年11月11日，章振华以木桶厂拖欠工资为由向眉山市东坡区人民法院提起诉讼，11月12日，眉山市东坡区人民法院以（2015）眉东民初字第3561号民事调解书调解结案，该笔款项于2016年1月4日执行到位。3、被告人陈元发系木桶厂员工，期间作为中间人介绍廖某借款5万元给被告人雷泉。因雷泉还有3.8万元未还给廖某，廖某让陈元发帮忙催讨借款，由雷泉将此3.8万元出具为拖欠其工资的欠条。2015年11月11日，陈元发以木桶厂拖欠工资为由向眉山市东坡区人民法院提起诉讼，11月12日，眉山市东坡区人民法院以（2015）眉东民初字第3562号民事调解书调解结案，该笔款项于2016年1月4日执行到位。4、被告人雷泉向被告人杨宝才、韩供芝夫妇借款未还，由雷泉出具拖欠其工资2.5085万元的欠条。2015年11月11日，杨宝才、韩供芝以木桶厂拖欠工资为由向眉山市东坡区人民法院提起诉讼，11月12日，眉山市东坡区人民法院以（2015）眉东民初字第3558号民事调解书调解结案，该笔款项于2016年1月4日执行到位。5、冯某（另案处理）系木桶厂员工，木桶厂拖欠冯某工资16230元，被告人雷泉提出在其拖欠冯某工资的基础上多列出5000元，执行后被雷泉使用。2015年11月11日，冯某以木桶厂拖欠工资21230元为由向眉山市东坡区人民法院提起诉讼，11月12日，眉山市东坡区人民法院以（2015）眉东民初字第3559号民事调解书调解结案，该笔款项于2016年1月4日执行到位。另查明，被告人雷泉、李从良、葛秋安、章振华、陈元发案发后主动投案，到案后如实供述自己的犯罪事实。被告人杨宝才、韩供芝被动到案后如实供述了自己的犯罪事实。案发后，被告人章振华、陈元发、杨宝才、韩供芝分别向公安机关全部退回了因虚假诉讼所得的款项。上述事实，被告人雷泉、李从良、章振华、葛秋安、陈元发、杨宝才、韩供芝在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，李从良、葛秋安追索劳动报酬纠纷案立案材料、欠条、调解笔录、民事调解书，章振华、陈元发、杨宝才、韩供芝、冯某追索劳动报酬纠纷案等四案立案材料、欠条、调解笔录、民事调解书、执行材料、领款凭证等，扣押决定书、扣押笔录及清单，暂扣财物票据，同案犯闵某的供述，证人冯某、张某、吕某、向某、叶某、刘某的证言，辨认笔录及照片，到案经过，被告人雷泉、李从良、葛秋安、章振华、陈元发、杨宝才、韩供芝的常住人口登记信息及其供述等证据予以证实。足以认定。
