公诉机关指控，2013年9月13日11时至15时许，被告人董某某、王某某在扬州市邗江区司徒庙路西湖镇政府东侧约50米处施工时，在被告知路下面可能有古墓的情况下仍然继续施工，不慎将M1古墓葬随葬文物唐代酱釉四系瓷罐1件挖损。经扬州市文物局鉴定，该罐为三级文物。两被告人的行为不仅造成了古墓葬群、国有地下文物的严重损坏和流失，而且对国家珍贵文物唐代酱釉四系瓷罐造成了严重的损毁和不可弥补的损失。2013年9月16日，被告人王某某主动至公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人董某某、王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人董某某、王某某的人口信息、发破案经过、抓获经过等书证，物证照片，被告人董某某、王某某的供述笔录及辨认笔录，未到庭证人李某某、周某某的证言笔录，扬州市文物局出具的文物鉴定书、补充意见等证据证实，足以认定。
曲阜市人民检察院指控：2014年3月13日3时许，被告人张某某酒后驾驶轿车沿曲阜市后作街由西向东行驶，行至颜庙街路口处转弯时，轿车前部撞上曲阜颜庙“优入圣域”牌坊西南角，致牌坊南拐角两节石栏多处折断，造成国家重点文物保护单位的文物严重损毁；轿车受损；张某某受伤。经检测，被告人张某某血液中乙醇含量为124.5mg／ml；石栏维修共花费11678.89元。案发后，被告人张某某2014年3月13日3时38分电话报警，当日4时许被送入曲阜市人民法院治疗，当日晨9时许曲阜市公安局民警在曲阜市人民医院外科病房找到张某某。为支持上述指控，公诉机关当庭出示了物证、书证、鉴定意见、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人张某某的行为已构成过失损毁文物罪，要求按照之规定处罚。针对上述指控，被告人张某某供认不讳，未作辩解。其辩护人的辩护意见是：被告人张某某犯罪情节较轻、系自首、且积极缴纳赔偿款、系初犯，请求对被告人适用缓刑。经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
经审理查明：2014年10月9日下午，袁某某叫袁某甲开时风三轮车到翟泉村汉魏洛阳故城金墉城东城墙西边自己的责任田里拉土垫地里的坑，袁某某和袁某甲商量后从金墉城城墙上取土，城墙上被挖了一个坑，城墙上被挖走的土大概有四、五立方，挖下的土垫在金墉城东城墙西边袁某某家的责任田里。金墉城属洛阳汉魏故城的一部分，是全国重点文物保护单位。上述事实，被告人袁某某、袁某甲在开庭审理过程中均无异议，且有被告人袁某某、袁某甲的供述，证人陈某某、沈某某、马某、袁某乙、袁某丙，张某某的证言，洛阳市白马寺汉魏故城文物保管所报案材料及证明，现场勘验检查工作记录，现场方位图，现场照片，国务院《关于公布第一批全国重点文物保护单位名单的通知》，，《北魏洛阳城内城平面图》，《汉魏故城保护范围图》，等证据证实，足以认定。
河南省辉县市人民检察院指控，2004年5月3日17时许，被告人杨某某在辉县市百泉湖风景区游玩时，在“课桑亭”内攀爬亭内石碑，致使石碑翻倒损毁。经河南省文物鉴定委员会鉴定，该石碑是国家三级文物。为证明上述事实，公诉机关提供的证据有物证照片、户籍证明等书证、证人王某某、申某某等人证言、被告人杨某某供述、鉴定意见等证据，认为杨某某的行为已构成过失损毁文物罪，提请本院依法判处。
宜城市人民检察院指控，2013年，被告人李某承包了宜城市郑集镇皇城村十组的一口堰塘，该堰塘与第五批全国重点文物保护单位楚皇城城址相邻。2014年4月中旬的一天，李某对该堰塘进行清淤、挖沟埋涵管时，误将楚皇城城址西城墙挖断40余米，所清理的土方堆放在老城垣之上，造成楚皇城城址损毁面积达2000平方米。公诉机关认为，被告人李某过失损毁全国重点文物保护单位，造成严重后果，其行为触犯了之规定，构成过失损毁文物罪。提请本院依法判处。对以上指控的事实，公诉机关当庭列举了证人证言、书证、鉴定意见等证据。
隆化县人民检察院指控，2015年4月9日，被告人杜某某雇用铲车平整自己承租的土地时，将属于全国重点文物保护单位的隆化县隆化镇土城子遗址东城墙残垣部分铲毁。经河北省文物研究所鉴定为损毁严重。隆化县人民检察院认为应当以过失损毁文物罪追究其刑事责任。被告人杜某某对隆化县人民检察院指控其犯过失损毁文物罪的事实和罪名无异议，称确实不知道那有文物，要不说什么也敢平整那块地呀，表示认罪悔罪，希望法庭从轻处罚。辩护人夏俊超的辩护意见是，应慎重对被告人定罪。第一被告人家在农村，服刑刚回来，只在隆化镇住几个月时间，确实不可能知道自己租地的地方有文物；第二本罪要求造成严重后果，而本案依据的所谓鉴定结论无鉴定人签字，也无法确认有鉴定资质，所以对损毁结果无科学判断；第三城墙残垣原来什么样无记载，现只是破土而已，所以是否造成严重后果无法考证，以没有破损的地方为参照判断损毁情况不准确；第三土地出租人、铲车司机都对隆化镇内情况更熟悉，他们都不知道涉案地点为古城墙旧址，所以追究被告人刑事责任不公平。
吉林市船营区人民检察院指控：被告人李某某于2014年1月份，在其承包的位于吉林市船营区某林地内，修建了一条长约200米、宽度约6米的土路。修路过程中，因李某某没有预见到吉林省文物保护单位骚达沟古墓群在其修路范围内，致使地理位置为北纬43度47′25.4″、东京126度26′24.3″的骚达沟古墓群受到严重损坏。案发后，李某某主动到公安机关投案自首。经辽宁省文物保护中心鉴定，李某某的挖掘活动无视并破坏了文物保护标志，致使保护单位本体，保护单位所在地原始地貌遭均到严重损毁，有关历史信息丢失。为证明上述指控事实，公诉机关宣读了被告人的供述和辩解、证人证言、报案材料、案件提起、到案经过、情况说明、吉林省委员会文件、吉林省第一批文物保护单位名单、吉林市各级文物保护单位简介、现场图、现场照片、吉林省文物保护单位骚达沟墓群破坏情况调查报告、吉林省文物保护单位骚达沟古墓群被破坏情况认定、鉴定聘请书、鉴定意见通知书、果园承包经营合同、林权证、常住人口登记表、辽宁省文物保护中心鉴定意见及相关文件、光盘等相关证据。公诉机关认为，被告人李某某违反文物保护法规，过失损毁被确定为省级文物保护单位的文物，后果严重，其行为触犯了之规定，已构成过失损毁文物罪，请求对其依法判处。
永安市人民检察院指控：每年的农历七月，在永安市青水乡青水畲族村寨兜的青水戏台均照例举办“马氏真仙”寿诞祭祀活动。2014年上半年，通过村民推选，由钟某己、钟某庚（均另案处理）和被告人钟某甲、钟某乙以及郑某甲、钟兆良、钟某丙、钟某丁、钟某戊、钟某辛十人“做头”组织当年的祭祀活动。祭祀活动时间计划从2014年7月26日至2014年8月3日。2014年7月24日晚，钟某己、钟某甲等人到永安市百丈岩庙接请“马氏真仙”香火。2014年7月25日凌晨，“马氏真仙”香火接送到达青水乡青水畲族村“马氏真仙”庙，祭祀活动正式开始。2014年7月26日晚，钟某己等十人经商议后确定了祭祀活动期间的值班制度，同时对值班人员进行了排班，并将排班内容填写到《宗教活动场所安全工作执勤表》上，然后在“马氏真仙”庙中张贴上墙。尔后，钟某己等十人商定，2014年7月26日晚钟某甲、钟某乙两人先回家休息，由钟某己等八人值班至2014年7月27日中午12时，然后由钟某甲、钟某乙两人接班。2014年7月27日中午钟某甲、钟某乙到“马氏真仙”庙接班。2014年7月28日零时许，钟某甲、钟某乙将其他香烛熄灭，但在灵元宫留下了几盏仍然燃烧的蜡烛后，两人未交待下一组值班人员即离开值班处回家。2014年7月28日凌晨1时20分许灵元宫失火，火势蔓延致省级文物保护单位青水戏台及附属文物永宁桥、灵元宫被烧毁。经永安市公安消防大队认定，失火的原因系未熄灭的香烛火引燃灵元宫内西南部都督府附近可燃物蔓延引发火灾。被告人钟某甲、钟某乙于2015年7月29日主动到永安市公安局投案。上述事实，被告人钟某甲、钟某乙在开庭审理过程中没有异议，且有公诉机关提供的下列证据予以证实：1、被告人钟某甲、钟某乙的常住人口基本信息、违法犯罪经历查询情况表；2、永安市公安消防大队关于钟某己、钟某庚、钟某乙、钟某甲涉嫌过失损毁文物的调查报告及涉嫌犯罪案件的移送书；3、永安市公安消防大队火灾事故认定书和送达回证、4、青水戏台火灾事故认定情况说明、火灾事故认定说明记录、火灾事故认定书送达回证；火灾损失统计表；福建省人民政府文件；5、公安部消防局天津火灾物证鉴定中心技术鉴定报告、火灾现场勘验笔录及现场勘验照片；现场勘验检查工作记录及现场勘验照片、火灾痕迹物品提取清单；6、接受证据材料清单和宗教活动场所安全工作值勤表、砥东亭电话簿；7、到案经过、取保候审决定书；8、钟某己、钟某庚取保候审决定书；9、证人钟某己、钟某庚、郑某甲、钟某丁、钟某辛、钟某戊、钟某丙、郑某乙、林某的证言；10、被告人钟某甲、钟某乙的供述和辩解。
