库伦旗人民检察院指控，2013年7月18日，被告人赵某雇佣杨某、路某、侯某和给同村村民包某家打井，为了松井底石头，被告人赵某提议并指挥杨某、路某、侯某用烟花爆竹双响自制三个爆炸装置，被告人赵某引爆后认为均已爆炸，在得知当天制作的爆炸装置有一个没有爆炸并未被清理出来后也未引起注意，同年7月19日，杨某、侯某和又用相同方法自制爆炸装置二个，并分两次引爆，7月20日，杨某、侯某又做了一个爆炸装置并引爆。当日15时许，被害人杨某在井底用风镐钻井时，7月18日安放的未被引爆的爆炸装置发生爆炸，将其右眼部和左腿炸伤，后经伤情鉴定，杨某右眼球摘除为重伤，左小腿损伤为轻伤。为证实上述事实，公诉机关列举了以下证据：1、被告人赵某的户籍证明；2、报案材料及王某的证言；3、被害人杨某的陈述；4、证人包某、侯某、路某、焦某、刘某的证言；5、某市公安局物证鉴定所法医学人体损伤程度鉴定意见、伤残程度鉴定意见；6、现场勘查笔录、扣押物品清单及照片、证据调取清单；7、被告人赵某的供述及讯问录像等。据此认为，被告人赵某的行为构成过失爆炸罪，提请本院依法判处。
经审理查明，2013年11月29日17时许，被告人沈某某因感情问题在其住处上海市嘉定区某某镇街道××路××弄××号××室长时间打开厨房燃气意图自杀，后在他人劝解下放弃自杀念头，但未及时开窗通风。当日21时50分许，被告人沈某某打开客厅电灯开关时引发燃气爆炸，造成楼下××室住户戴某某被坍塌的楼板砸中当场死亡、周边40余户居民房屋毁损、楼下停放的牌号为沪C7××××、沪B×××××、沪C×××××、沪J×××××车辆被砸。经鉴定，直接物损合计价值人民币81万余元。被告人沈某某本人亦在爆炸中受伤。2013年12月6日，被告人沈某某在医院接受治疗时主动联系公安民警投案，如实供述了其主要犯罪事实。在本院审理期间，被告人沈某某与被害人戴某某家属达成了赔偿协议并已履行完毕。上述事实，被告人沈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人孙甲等数十人的陈述，证人廖某、方某、徐某某、黄某、顾某、孙乙、郭某某、管某某、沈某、查某某等人的证言，公安机关现场勘验笔录、工作情况及有关照片，上海市燃气安全和装备质量监督检验站出具的报告，上海市公安局物证鉴定中心出具的分析意见、尸体检验鉴定书，价格鉴定结论书，相关赔偿协议书、收条等，被告人沈某某的户籍资料及有关供述等证据证实，足以认定。
原判认定，被告人林某在福州市仓山区透湖支路盛世欣隆小区32号店面经营“阿华美食园”小吃店。2013年5月27日22时许，被告人林某结束小吃店营业，锁门离开时因疏忽没有将液化石油气钢瓶阀门完全拧紧，导致混有二甲醚的液化石油气发生泄漏。5月28日7时30分许，小吃店突然发生爆炸。爆炸造成路过的被害人陈某某当场死亡及邻近店面、现场附近多部车辆损坏的严重后果。当天被告人林某经公安机关通知到案接受调查。经福州市公安局刑事科学技术研究所鉴定，被害人陈某某系爆炸致多脏器破裂死亡。经福州市价格认证中心鉴定，闽A×××××奥迪FV7201ICVI小型轿车的损失价格为16556元，闽H×××××北京切诺基BJ6420EB小型越野客车的损失价格为354元，闽A×××××丰田GTM6481ASLS小型越野客车的损失价格为10040元，闽A×××××长安SC7162A4小型轿车的损失价格为5826元。经国家化学工业气体产品质量监督检验中心（福建）检测，现场遗留的液化石油气钢瓶检出二甲醚。经福建省燃气具质量监督检验站检测，爆炸现场提取的三通管线存在泄漏。经福州大学科学技术开发部、福州大学过程装备与控制工程设计研究所分析，爆炸事故是因使用掺混后的液化石油气泄漏引起的，主要原因是停止营业后未完全关闭液化石油气钢瓶阀门。另查明，被害人陈某某为城镇户口，与妻子蔡璎生育一子陈灼（1996年1月26日出生）；附带民事诉讼原告人陈天俤、潘水英为陈某某的父母亲，共生育二子；陈天俤、潘水英均已年满60周岁，并领有社会保障金。福建省统计局公布2013年度城镇居民人均可支配收入28055元／年，丧葬费22489元，城镇居民人均消费性支出18593元／年。认定上述事实的证据有经原审庭审质证的证人林敏的证言及辨认笔录、证人张青萍、王兆勇、林红、李斌、张国盛、高锦平、翁永华、林彤、耿汝霞、何喜仁、吕国英、林耀庆、陈鸣斐的证言、现场勘查笔录、现场照片、福州市公安局刑事科学技术研究所出具的法医学检验鉴定书、生物物证鉴定书、国家化学工业气体产品质量监督检验中心（福建）出具的测试报告、福建省燃气具质量监督检验站出具的测试报告、福州大学科学技术开发部、福州大学过程装备与控制工程设计研究所出具的技术分析报告、被告人林某的供述、公安机关出具的侦破经过、情况说明、附带民事诉讼原告人的户口簿、身份证、证明等。
湘潭市雨湖区人民检察院指控并经本院审理查明：2013年6月28日22时许，被告人谭某某在被害人刘某某位于湘潭市雨湖区某村31栋17号的家中，因感情纠葛两人发生争吵，遂赌气约定自杀。谭某某将液化气罐搬至主卧室后，由刘某某将液化气罐阀门打开。后两人放弃自杀念头并关闭了液化气罐阀门。在刘某某打开窗户通风时，谭某某点燃打火机欲吸烟，致使发生爆炸。爆炸中两人均受伤。经湘潭市公安局雨湖分局物证鉴定室鉴定：被害人刘某某所受损伤评定为重伤。案发后，被告人谭某某与被害人刘某某达成协议，除先期已支付医药费52000元外，谭某某再一次性赔偿刘某某100000元。并已履行到位。
敦煌市人民检察院指控，被告人朱某某于2006年购买原料私自制作礼花炮，准备销售赚钱，因发现制作的礼花炮燃放时威力太大，不敢销售，就停止制作，并将剩余的制造礼花炮的原料存放在敦煌市黄渠乡XX村X组XX号其妻哥被害人肖某甲家。2014年1月31日10时许，朱某某在肖某甲家后院内，与肖某甲将存放的制造火药的原料倾倒在一个自制的橡胶盆里，准备销毁，朱某某将一些火药原料倒在地上点燃观赏时，引燃盆内火药发生爆炸，将肖某甲家房屋炸毁，致邻居肖某乙、王某某家房屋部分受损、肖某甲等四人受伤。经鉴定，毁坏的财物价值7232.2元，肖某甲的人体损伤程度为重伤一级，刘某某、肖某丙的人体损伤程度为轻伤一级，肖某丁的人体损伤程度为轻微伤。被告人朱某某私自购买用于制造烟花爆竹的原材料，在准备销毁时过失引爆，将被害人肖某甲等人炸伤，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
公诉机关指控，被告人徐某某于2014年12月4日7时30分许，在延吉市北山街军民小区第三栋楼4单元403室厨房内，调试煤气时，因操作不当发生煤气爆炸，致使邵某身体多面积被烧伤，室内玻璃及楼下车辆玻璃损坏。经鉴定，邵某本次损伤程度为重伤二级。案发后，被告人徐某某向被害人邵某赔偿了全部医疗费及精神损害赔偿金人民币100000元。上述事实，被告人徐某某在开庭过程中无异议，有被告人徐某某的供述，被害人邵某的陈述，证人赵某某的证言，司法鉴定检验报告书，勘验笔录，情况反映，身份证明，破案经过，赔偿合同书，辨认笔录等证据，足以认定。
经审理查明，2014年1月，被告人任某甲与其妻刘某某违反国家的有关规定，未经许可，私自在其家中非法制造鞭炮。同年1月2日16时许，被告人任某甲在制造鞭炮过程中因操作不慎发生爆炸，致刘某某当场死亡，任某甲头面部、颈部、双上肢多处烧伤，并遗留右侧面部大面积瘢痕、容貌轻度毁损及右手功能完全丧失，损伤程度属重伤二级，其家正房四间、偏房两间及院墙不同程度受损，周围邻居刘某、任某乙家中的窗户玻璃被震碎。案发当日，莒县公安局接群众匿名报警即赶赴现场进行勘验检查，并于次日立案侦查。被告人任某甲因伤住院治疗，于同年1月6日被监视居住，后对其在家中非法制造鞭炮发生爆炸的犯罪事实供认不讳。上述事实，被告人任某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书、发破案经过、办案说明、户籍证明、死亡注销证，证人刘某、任某乙、彭某、郭某、任某丙、任某丁、任某戊、任某己、任某庚、任某辛、任某壬、任某癸的证言，鞭炮销毁现场照片，爆炸现场勘验检查笔录、现场平面示意图及现场照片，尸体照片，法医学人体损伤程度鉴定书及伤痕照片等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年12月中下旬，被告人许某甲与其女婿盛敬军商议，准备在睢县蓼堤镇彭寨村非法制售烟花爆竹。同年12月24日上午，盛敬军驾驶豫B×××××号面包车，将一车土造的烟花爆竹送到许某甲家中；当天下午14时许，在搬运、储存烟花爆竹过程中发生爆炸、起火，盛敬军当场被炸身亡，许某甲被炸伤后由村民救出，后经睢县武警消防大队扑救，爆炸起火得以扑灭，许某甲家的六间房屋、豫B×××××号面包车均被炸毁或焚毁。在本案审理过程中，被害人家属许某乙表示对被告人许某甲的行为予以谅解，不要求其承担法律责任。
公诉机关指控，被告人王吉庆于2006年开始经营甲醇油（一种以甲醇为主要成分的醇基液体燃料的俗称）生意，后其将装有甲醇油的一个铁桶放置在高碑店市幸福南路世纪嘉园小区8号楼1单元5号地下室内，后该铁桶内甲醇油发生泄漏挥发。2015年3月29日0时20分许，泄漏的气体遇火花（公共走廊内声控开关产生的火花）后发生爆炸，造成世纪嘉园小区8号楼楼体严重受损，经鉴证楼体损失价值为人民币732731元。该单元住户物品财产大量损坏，经鉴证金额为人民币55813元。8号楼前、楼后停放的车辆不同程度受损，8号楼一单元101住户于某受伤，经法医鉴定为轻伤二级。针对上述犯罪事实，公诉机关提交了被告人的供述和辩解、证人证言、被害人陈述、鉴定意见、勘验检查笔录及物证（铁桶）等证据，认为被告人王吉庆明知甲醇油为易燃品，仍将其存放于居民楼地下室内，泄漏挥发后造成爆炸事故，后果严重，其行为触犯了之规定，应当以过失爆炸罪追究其刑事责任。被告人王吉庆对世纪嘉园小区8号楼1单元地下室发生爆炸的事实没有异议，辩解指控自己犯有过失爆炸罪证据不足，请求宣告无罪。
经审理查明：2015年9月2日，被告人戴勇虎在本市闵行区东兰路XXX弄XXX号XXX室其住处，为贪图方便，在搬家拆卸煤气天然气灶台时，用剪刀剪断连接天然气总管和灶台间的橡胶软管，导致其于当日14时许在卧室睡醒点烟时引发爆炸，爆炸结果致使被告人所住房屋及东兰路XXX弄XXX号XXX楼至l0楼其他十余户房屋结构、财产等遭受不同程度损坏。经鉴定，因爆炸导致的房屋加固费用人民币18万余元，导致住户受损财产及装修损失共价值人民币l39万余元。案发后，被告人戴勇虎明知他人报警仍留待现场等候公安机关处置，到案后对上述事实供认不讳。上述事实，被告人戴勇虎在开庭审理过程中亦无异议，且有(1)证人董某、瞿某某、沈某某、刘某某、陶某某、杨某某、张某某的证言，上海市杨浦区人民法院出具的刑事判决书、公安机关出具的公安业务档案卡片详细信息；(2)上海市公安局闵行分局出具的现场勘察检查工作记录及被告人戴勇虎的相关供述；(3)证人瞿某某、王某某、杨某某、张某某、陶某某的证言，上海市公安局闵行分局刑事科学技术研究所出具的现场勘验检查工作记录、现场平面示意图、现场照片及被告人戴勇虎的相关供述；(4)上海申莘建设工程造价咨询有限公司出具的关于东兰路751弄501室加固工程工程结算审价报告，上海申威资产评估有限公司出具的上海市闵行区东兰路XXX弄XXX号受灾家庭受损物品财产价值评估咨询报告；(5)公安机关出具的工作情况、案发简要经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2015年5月28日8时许，被告人熊某发现其位于信州区广信大道地质队宿舍26号“味知堂”餐馆内的液化气存在泄漏的情况，在明知插拔电源设备可能导致爆炸的情况下，擅自拔下店内鱼缸氧气泵的电源插头，导致电源设备产生火花并点燃空气中的液化气气体从而引发爆炸。爆炸事故导致被害人程某2死亡、被害人祝某受伤。经鉴定，被害人祝某的伤情为轻伤一级。公诉机关认为，被告人熊某明知自己的行为可能会发生爆炸，但轻信能够避免，致一人死亡、一人受伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以过失爆炸罪追究其刑事责任。针对指控的事实，公诉机关当庭出示并宣读了相关书证、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述、鉴定意见等相关证据。附带民事诉讼原告人程某1、肖某诉称：程某1、肖某系死者程某2的父母亲。2015年5月28日程某2在上班途径被告人经营的餐馆时，因被告人经营管理不善，致使煤气爆炸，直接导致程某2当场死亡（具体犯罪事实以法庭查实为准），其行为已经构成过失爆炸罪，且未依法给予民事赔偿，故在承担刑事责任的同时，依法应当承担民事赔偿责任，特诉至法院。要求被告人熊某赔偿原告程某1、肖某因程某2亡故的死亡赔偿金人民币600,008元（其中含两原告抚养费人民币70,008元），丧葬费人民币26,068元，参丧人员交通、食宿、误工费人民币20,000元，合计人民币646,076元。附带民事诉讼原告人程某1、肖某针对以上诉请，当庭出示了程某1、肖某的身份证明及村委会证明，证明原告的身份关系及程某2是其儿子的事实。附带民事诉讼原告人祝某诉称：2015年5月28日，附带民事诉讼原告人祝某清扫街道卫生时，在熊某老板的餐馆门口，由于熊某不负责任，发生严重的煤气爆炸，祝某当场受重伤。当即被转送上饶市人民医院住院抢救治疗，住院三个多月时间里，熊某及其家人未到医院帮忙照顾，造成原告一家人产生更多的痛苦，特别是丈夫周某某因照顾祝某，劳累昏倒病危。致使祝某及周某某多方面工作计划造成直接损害，一、祝某从爆炸惊吓后，心情与神志长远性“神乱不清”，再不能外出参加劳动，目前只能在老家休养身体。因熊某的行为严重地破坏了祝某的劳务收入。二、对我家庭造成大损害，因为我家房屋与财产本来按计划建房保护财产的，因从2015年5月28日之后，一致不能按照计划执行,造成我老家的房屋与财产受到严重损害事实，因在2015年农历十月份期，我多次打电话给熊某，向他家人提出提早双方和解、调解。可是他一家人一直不理我，因此我于当年十二月初赶快回老家护理房屋与财产，但其中主要财产已经被毁坏。要求判令被告赔偿原告人民币340,000元。赔偿清单如下：1、残疾赔偿金人民币120,000元；2、当时造成我家损失费人民币3,000元；3、护理费人民币16,800元；4、住院伙食补助费人民币5,250元；5、精神损失费人民币6,000元；6、误工费人民币9,000元；7、体力与心情长期损失性赔人民币100,000元；8、提早老年痴呆不能带小孩赔人民币15,000元；9、因惊吓造成心生血功能障碍提早寿命断止补偿人民币50,000元；10、造成我家财产损失补偿费人民币30,000元；合计人民币340,000元。附带民事诉讼原告人祝某针对以上诉请，当庭出示了如下证据：1.村委会证明一份，证明因为爆炸造成祝某相关的财产损失；2.人力资源和社会保障局发票一张，证明祝某鉴定费用为人民币260元；3.科健医疗公司销售清单一份，证明祝某购买轮椅花费人民币245元；4.小康之家房产经纪有限公司发票一张，证明祝某支付护理费人民币2,560元；5.照片复印件一张，证明祝某家中被毁财产证据；6.2015年7月5日，龚女士收条一张，证明护理费人民币2,400元；2015年6月郑爱莲收条一张，证明收到护理费人民币1,600元；胡兵收条一份，证明收到祝某护理费人民币2,560元；7.祝某及周某某的身份证，证明其身份的事实；8.残联证明一份，证明祝某为肢体残疾三级；9.社保局证明一份，证明祝某未参加城镇职工基本养老保险；10.上饶市公安局信州分局刑警大队证明一份，证明祝某在爆炸中受伤。11.上饶市人民医院神经外科王芩收条一份，证明其收到租床费人民币200元；12.上饶人民医院收条一份，证明其收到租床费人民币550元；13.上饶平安医院疾病证明书、出入院记录，证明祝某事故发生后在平安医院住院、抢救、治疗的事实；14.上饶市人民医院发票一张，证明祝某医药费共花费了人民币73,118.13元；15.秦峰村委会证明一份，证明周某某是低保户；16.申请报告一份，证明爆炸造成祝某家庭困难的相关情况；17.上饶市人民医院出院记录、疾病证明书、影像报告单、收费票据一张，证明其在上饶市人民医院住院治疗的相关情况及医院建议祝某出院休养两个半月的事实；18.上饶市劳动鉴定委员会鉴定结论书一份，证明祝某伤残等级为九级；19.广州侨银环保技术有限公司上饶分公司证明，证明祝某共花费医疗费总计人民币75,450.66元，其中祝某家属支付人民币4,968.13元，其余部分由该公司支付。
弥渡县人民检察院指控：2015年2月的一天，被告人罗某某携带一批自制炸药，行至郭某家，与郭某一起将该批炸药藏放于郭某家客厅的顶楼上。同年3月2日8时许，郭某在屋内生火，火星窜至楼上引发炸药爆炸，导致其妻罗某某受伤、其家房屋被炸毁及周边房屋不同程度受损。经鉴定，罗某某的人体损伤程度为重伤二级，其家被炸毁的房屋价值人民币（以下同）84100元。经鉴定，爆炸现场的尘土中均检出硝酸根离子、铵根离子、钾离子、钠离子、硫酸根离子、均未检出TNT成分。认定上述事实的证据有物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见、现场勘验、辨认笔录等证据证实。公诉机关认为，被告人罗某某违反国家爆炸管理规定，非法制造爆炸物欲行销售并运输至他人家中，被告人郭某明知系爆炸物仍在家中帮助存放，并因用火不慎，引起炸药爆炸，致一人受重伤、价值84100元的房屋及周边房屋不同程度受损的严重后果，危害公共安全，二人的行为均已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以过失爆炸罪追究二人的刑事责任，特提起公诉，请依法判处。
