兴城市人民检察院指控，2011年12月，葫芦岛市连山区虹螺山林场将刘哈工区10林班5、6小班国有林地使用权及该林地树木承包给史某海，以抵顶其为虹螺山省级自然保护区管理处建设办公用房的工程款，当月，史某海又将该林地转包给张某涛，张某涛欲对该林地进行采伐，因采伐国有树木应以国有林场名义向当地林业主管部门提出申请，2013年4月，张某涛委托原连山区林业局局长孔某运，虹螺山林场场长邸某至，史某海等人帮助办理此事，当林场提出采伐申请，被告人韩某民、杨某军接受孔某运等人的请求后，二被告人于2013年8月22日到林地现场进行外业调查，在设计过程中，被告人韩某民、杨某军违反森林法等相关法律的规定，在《连山区森林、林木采伐审核、审查表》中填写与小班调查表内容不符的虚假的林木采伐设计数据，即株数1882株，蓄积量396.35立方米，且在林场未将作业设计的内容在林地所在地乡、村张榜公示的情况下，被告人韩某民于2013年8月28日在被告人杨某军制作的《连山区森林、林木采伐审核、审批表》中签署同意意见，并指示工作人员按审批表的内容制作了虹螺山林场刘哈工区10林班5、6小班两份《林木采伐许证》，致使该林场5007株杨树全部被采伐，蓄积量2013.3319立方米，超过批准的年采伐限额1613.3319立方米。公诉机关为上述指控，提供了1、户籍信息等书证2、证人史某海、张某涛、邸某至，孔某运等人的证言3、被告人韩某民、杨某军的供述4、鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人杨某军、韩某民违反森林法的规定，超过批准的年采伐限额发放林木采伐许可证，情节严重的行为触犯了刑法第407条的规定，应当以违法发放林木采伐许可证罪追究二被告人的刑事责任。
浙江省桐庐县人民检察院指控：2012年7月，申屠某以人民币2万元的价格从王某处转让取得位于桐庐县分水镇新龙村藏家周源坞的省级公益杉木林一块，后于同年8月向林业部门申请林木采伐。在审批过程中，时任桐庐县分水镇林业站林管员的被告人陈某未认真履行职责，在没有仔细进行现场调查的情况下，将采伐强度设计为21.1%（保留木总蓄积127.5立方米，采伐木总蓄积34立方米），违反了对公益林林木进行抚育采伐时采伐强度不得超过伐前林分蓄积15%的规定。时任桐庐县分水镇林业站站长的被告人郭某未认真审核，在林木作业设计书上签署了同意抚育间伐的意见。同年9月18日，申屠某将林木作业设计书等相关材料送交桐庐县行政服务中心林业窗口办理林木采伐许可证。时任林业窗口工作人员的被告人黄某未认真审核，为申屠某核发了采伐蓄积为34立方米的林木采伐许可证。后在采伐过程中，申屠某未按照林木采伐许可证的规定进行采伐，采伐杉木总蓄积102.9574立方米，造成滥伐。
龙泉市人民检察院指控：2012年下半年，项某、周某、吴某甲合伙以8万余元的价格从原塔石乡南弄村村民季某等5人处“承包”了土名为“新塆”的国乡林山场。项某向原塔石乡林业工作站申请办理该山场的林木采伐许可证时，告知被告人潘某甲（林业工作站工作人员）该山场系国乡林，并谎称该山场的林木采伐许可申请已经龙泉市林业局同意并指定由原塔石乡林业工作站负责办证。被告人潘某甲在明知“新塆”山场是国乡林的情况下，未经核实即违规受理了项某的林木采伐申请，并于2012年9月5日违反规定独自一人与周某到“新塆”山场进行作业设计，并将《作业设计书》的委托方和山林权属均填写为农户个人，同时在作业设计人员签名处伪造了同事“余根炎”（原塔石乡林业工作站工作人员）的签名。2012年10月11日，原塔石乡林业工作站发证人员根据作业设计书提供的相关信息和数据以及领导的审批意见发放了“新塆”山场林木采伐许可证，从而导致“新塆”山场国乡林被大量滥伐。经龙泉市林业局鉴定，涉案“新塆”山场采伐面积33.4亩，山场采伐总蓄积量为409.7213立方米。2014年9月17日，被告人潘某甲主动到龙泉市人民检察院投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
湖南省岳阳市君山区人民检察院指控：一、违法发放林木采伐许可证罪1、2013年9月29日，岳阳市君山区林业生态局（以下简称“君山区林业局”）就西城办事处双元村的6.6公顷林木，向木材商武志君核发了林木采伐许可证，武志君于2013年将上述林木采伐完毕后，截至案发前，武志君仍未依法完成相应更新造林任务。2014年3月4日，武志君就西城办事处林角佬居委会的1.1公顷林木向君山区林业局申请办理林木采伐许可证，被告人杨某作为该局法规股股长，违反森林法的相关规定，由该法规股于同年3月11日向武志君违规核发了林木采伐许可证，致使君山区西城办事处林角佬居委会的林木被滥伐69立方米。2、2013年初，木材商黎德喜将其位于岳阳市君山区许市镇铺子嘴村总共1379亩林木的林权转让给詹明义。后经被告人杨某居中介绍，詹明义于2013年10月2日将该林权转让给吴喜元。2013年11月14日，詹明义以黎德喜的名义，就铺子嘴村原玉峰村、高峰村的相关林地向君山区林业局申请办理林木采伐许可证，该局于同年11月15日核发了林木采伐许可证，吴喜元于2013年将上述林木基本采伐完毕后，截至案发前，吴喜元仍未依法完成相应更新造林任务。2014年2月底，被告人杨某等人到铺子嘴村对吴喜元上年度采伐后的更新造林情况进行检查，发现吴喜元未完成其上年度的更新造林任务。2014年3月3日，吴喜元以黎德喜的名义，就铺子嘴村原五湖村的相关林木向君山区林业局申请办理林木采伐许可证。被告人杨某违反森林法的相关规定，由该法规股于同年3月6日核发了林木采伐许可证，致使许市镇铺子嘴村原五湖村的林木被滥伐242立方米。二、受贿罪2012至2014年，被告人杨某在担任岳阳市君山区林业生态局林政资源法规股副股长、股长期间，利用其办理林木采伐许可证的职务之便，为他人谋取利益，收受钟文贵等六人贿赂七次，共计人民币11800元。2014年4月21日，被告人杨某被岳阳市君山区人民检察院反渎职侵权局传唤到案。被告人杨某在接受检察机关讯问过程中，如实供述了司法机关还未掌握的其收受他人贿赂的罪行。以上事实，公诉机关提供了被告人杨某的供述和辩解、证人证言、相关书证等证据予以证明。公诉机关认为，被告人杨某作为国家林业主管部门的工作人员，违反森林法的规定，滥发林木采伐许可证，情节严重，致使森林遭受严重破坏；被告人杨某作为国家工作人员，利用其办理林木采伐许可证等行政许可事宜的职务便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，应当以违法发放林木采伐许可证罪、受贿罪追究其刑事责任，并数罪并罚。根据的规定，提请本院依法判处。被告人杨某对公诉机关指控其违法发放林木采伐许可证罪，认为武志君和吴喜元只有林木所有权，没有土地所有权和经营权，砍伐后不存在更新，其行为不构成犯罪；对指控其受贿11800元，认为：1、钟文贵送的5000元，是帮钟文贵去市内办理竹木经营加工许可证的费用，并没用于个人开支；2、钟文贵补办许可证的2000元只是暂时存放在自己这里，不能算是受贿；3、胡新云送2000元时自己和朋友在KTV唱歌，胡表示帮其买单，并且在KTV消费的还有胡的朋友；4、除了李卫良送的1000元红包自己得了外，其他三个1000元的红包，扣除每次花掉400元的租车费用，剩余的600元也都用于了公务开支上，自己并没有实际拥有。上述行为亦不构成犯罪。
岳阳市屈原管理区人民检察院起诉书指控：被告人刘某某在任屈原管理区农业综合执法大队（林业工作站）林业工程师期间，主管林木采伐许可证核发工作。被告人吴某某为屈原管理区农林局的临聘人员，自2009年开始从事农林局的森林资源、工程项目制图等工作，具体负责林木采伐许可证、木材运输证等办证工作。2011年11月被告人刘某某、吴某某在为茂源林业有限责任公司发放林木采伐许可证的过程中，明知申请人提交的林权证、伐区调查设计文件等申请材料不符合技术规程，与实际情况不符，仍然以虚假材料作为发证依据，用公益林指标办理4张违反技术规程（采伐强度均超过25%）的林木采伐许可证，导致林木被滥伐2682立方米。2011年底，被告人刘某某在明知屈原管理区2011年的公益林指标用完，而茂源公司申请采伐的湘江西堤林地还未退出公益林的情况下，安排吴某某串用一般用材林采伐限额指标，在2011年底至2012年7月为茂源公司采伐公益林办理了9张林木采伐许可证，共3676立方米蓄积（其中1683.9立方米未采伐），导致林木被滥伐1992.1立方米。公诉机关就上述事实提供了被告人供述，证人证言，公益林退出报告、批复通知、公益林区划界定报告、伐区涉及说明书、采伐证等，现场勘验检查笔录、现场照片，采伐鉴定书及采伐鉴定图，二被告人的工作证明、户籍证明等证据予以证明。该院认为，被告人刘某某、吴某某的行为触犯了之规定，提请本院依法判处。
公诉机关指控，2009年8月，泸溪县浦市镇的金某甲（已判决）以8800元价格从泸溪县某某某乡己用村哆罗坪组村民雷某甲等八户人处购买位于寨家湾责任山的杉树，准备用于出售，并与村民约定，办理《林木采伐许可证》由金某甲负责。同年9月，金某甲到泸溪县某某某乡林业站找到被告人向某某，要求办理采伐雷某甲等八户人责任山上杉树的《林木采伐许可证》，向某某在明知金某甲采伐杉树是用于销售，而乡镇林业站无权发放商品材《林木采伐许可证》的情况下，授意金某甲以三个人的名义办理手续，金某甲则以自己和冒用的“雷某乙”、“金某已”三人的名义，分别以农民自用材的名义申请办证，其中金某乙并非寨家湾杉树的所有者和经营管理者，但向某某并未对金某甲提供的办证身份进行调查核实，即给金某甲办理了三份《林木采伐许可证》，共计41立方米（出材量共计25立方米），金某甲持该证对寨家湾雷某甲等八户人责任山上的杉树进行采伐，在采伐过程中向某某没有对金某甲的采伐情况进行监督，伐后也未进行验收，造成大面积的林木被金某甲滥伐，经湘西自治州林业勘测设计院及泸溪县公安局现场勘查证实，金某甲在寨家湾滥伐林木的数量为124.8094立方米。金某甲所砍伐的杉树均已经销售完毕。公诉机关当庭提交了相关证据，指控被告人向某某构成违法发放林木采伐许可证罪。鉴于被告人向某某有立功表现，建议对被告人向某某从轻判处。
凤凰县人民检察院指控，2010年初，滕某品、尹某某、彭某某等人从滕某生以18万元的价格将官庄乡“万宝山”林场林木全部买下，并约定林木的采伐期限为两年，采伐证由滕某品一方办理。双方签订协议后，滕某品便开始向凤凰县林业局申请采伐指标。2011年滕某品获得凤凰县林业局核发的40个立方米（材积量）的林木采伐证后便开始进行采伐，砍伐完成后滕某品并未按照法律规定进行更新造林。2012年初滕某品便托人找到刚担任凤凰县资源林政股股长的被告人吴某某希望能够在今年指标拨付方面予以照顾。2012年4月25日，凤凰县林业局正式以文件的形式下达万宝山林场获得100个立方米的采伐指标后。同年5月份的一天，被告人吴某某带领林业局设计人员田某以及工作人员刘某某、滕某平、官庄林业站站长陈某某等人在滕某品、时某某（系滕某品朋友）的带领下到了万宝山林场进行伐区调查设计。几人行至万宝山林场“正湾”附近时，滕某品便指着机耕道右侧的小山湾给被告人吴某某等人介绍林场去年的砍伐地区和砍伐情况，随后滕某品又对吴某某讲到：“去年砍伐树木都亏本了，你们今年帮我好好设计一下”。被告人吴某某等人上山查看情况时陈某某对滕某品讲到：“你去年采伐的地方没有进行更新造林，不能给你们进行设计，不能给你们批林木采伐证”，但吴某某等人未表示任何意见。随后被告人吴某某与设计人员田某为滕某品在万宝山林场的正湾附近设计了一块出材量为100立方米（材积量）的林地。被告人吴某某完成伐区调查设计后回到林业局后，没有将该情况向主管领导进行汇报而是让滕某品拿着伐区调查设计表找主管领导签字后为其发放了100个立方米（材积量）的林木采伐许可证。被告人吴某某明知万宝山林场上年度采伐后未完成更新造林任务，仍然违反规定滥伐林木采伐证，致使万宝山林蓄积量达280.953立方米的树木被砍伐，使森林资源遭受严重破坏，情节严重，其行为触犯了之规定，依法应当以违法发放林木采伐许可证罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2012年6月份，肖代某、龙某、余大某等人合伙购买了雷山县大塘乡新塘村“保两角”（地名）处的集体山林。2012年9月4日，肖代某委托张魁到县林业局办理保两角山林第12号小班的松木采伐许可证，被告人文某某在张魁没有提交办证材料的情况下，违法发放黔N011501716号林木采伐许可证。肖代某、龙某等人在得到这张林木采伐许可证后，组织工人对保两角山林的林木大肆砍伐，致使3036.7立方米的马尾松林木被滥伐。公诉机关认为，被告人文某某违反森林法的规定，滥发林木采伐许可证，情节严重，致使3036.7立方米的马尾松林木被滥伐，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以违法发放林木采伐许可证罪追究其刑事责任。
邢台经济开发区人民检察院指控，2014年6月下旬至7月期间，被告人张某甲在收到邢台经济开发区景家屯村村民景某甲、杨某申请办理林木采伐许可证材料时，明知采伐退耕还林的林木，没有执行国家林业局对退耕还林的林木采伐规定，在内容填写不完整、申请材料不真实、不齐全的情况下，既没有对申请采伐的林木进行蓄积量计算，又没有测量林地面积，便将申请采伐情况进行公示公告，随后便以非规划林地不占限额的形式核发了林木采伐许可证。核发后，张某甲对采伐情况予以放任，没有进行应有的监督、验收，最终致使国家森林资源遭受严重破坏，致使247.7830立方米蓄积量的林木被滥伐。公诉机关对指控的事实，庭审中提供了景家屯村双委会向外发包村集体林地的会议记录，景家屯村出具的发包林地情况说明，被告人办理本案林木采伐许可证受理材料及《林木采伐许可证》存根复印件，开发区林业办证明被告人岗位的文件，开发区林业办出具的景某甲、杨某承包林地为退耕还林林地的证明以及收取景某甲、杨某育林金的收费证明，邢台县林业局出具2003年景家屯村退耕还林台账、景某乙退耕还林合同，国家林业局、河北省林业局有关退耕还林、林木采伐的文件，邢台市人民政府关于下发下放行政审批权的（2011）8号通知，证人杨某、景某甲、豆志祥、景某乙、张某乙、纪某、南某甲、南某乙、郭某等人证言，河北林业司法鉴定中心出具的鉴定意见及被告人张某甲供述与辩解。公诉机关认为被告人张某甲的行为触犯了的规定，犯罪事实清楚、证据确实、充分，应当以违法发放林木采伐许可证罪追究其刑事责任。
邢台经济开发区人民检察院指控，2014年6月下旬至7月期间，被告人张某甲在收到邢台经济开发区景家屯村村民景某甲、杨某申请办理林木采伐许可证材料时，明知采伐退耕还林的林木，没有执行国家林业局对退耕还林的林木采伐规定，在内容填写不完整、申请材料不真实、不齐全的情况下，既没有对申请采伐的林木进行蓄积量计算，又没有测量林地面积，便将申请采伐情况进行公示公告，随后便以非规划林地不占限额的形式核发了林木采伐许可证。核发后，张某甲对采伐情况予以放任，没有进行应有的监督、验收，最终致使国家森林资源遭受严重破坏，致使247.7830立方米蓄积量的林木被滥伐。公诉机关对指控的事实，庭审中提供了景家屯村双委会向外发包村集体林地的会议记录，景家屯村出具的发包林地情况说明，被告人办理本案林木采伐许可证受理材料及《林木采伐许可证》存根复印件，开发区林业办证明被告人岗位的文件，开发区林业办出具的景某甲、杨某承包林地为退耕还林林地的证明以及收取景某甲、杨某育林金的收费证明，邢台县林业局出具2003年景家屯村退耕还林台账、景某乙退耕还林合同，国家林业局、河北省林业局有关退耕还林、林木采伐的文件，邢台市人民政府关于下发下放行政审批权的（2011）8号通知，证人杨某、景某甲、豆志祥、景某乙、张某乙、纪某、南某甲、南某乙、郭某等人证言，河北林业司法鉴定中心出具的鉴定意见及被告人张某甲供述与辩解。公诉机关认为被告人张某甲的行为触犯了的规定，犯罪事实清楚、证据确实、充分，应当以违法发放林木采伐许可证罪追究其刑事责任。
经审理查明，2014年12月5日，被告人李某甲根据冀州市南午村镇燕家庄村村民李某乙的申请，按规定为李某乙核发了冀州林采字（2014）292号《林木采伐许可证》，采伐林木株数450棵、采伐面积9亩、采伐蓄积28.5立方米。2014年12月26日，李某乙通过路某找到被告人李某甲，请求被告人李某甲为其增加采伐林木的株数。被告人李某甲在李某乙未提供燕家庄村委会、南午村镇林业工作站审批手续，未到采伐现场进行调查、公示的情况下，在发给李某乙的292号《林木采伐许可证》上，擅自增加采伐林木株数800棵、采伐面积16亩、采伐蓄积50立方米，并让李某乙回去尽快补办审批手续，李某乙交了1800元的地方育林基金，后李某乙未能补交手续，最终造成李某乙滥伐林木约48立方米。上述事实被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有冀州市人民检察院立案决定书；被告人李某甲的供述；证人刘某甲、李某乙、路某、王某、姚某、范某、刘某乙、张某的证言；冀州市林业局林木采伐许可流程图、林木采伐许可证、林木砍伐更新申请表及身份证复印件、冀州市林业局伐区调查设计书、林木采伐公示公告、林木采伐事项告知书、非税收入一般缴款书、南午村镇燕庄村李某乙剩余林木胸径立木材积计算；南午村镇人民政府林业工作站2014年采伐证申请记录表；被告人的主体身份证明及户籍证明等证据，予以证实，足以认定。
绥化市北林区人民检察院起诉指控，被告人齐某某身为林业局资源股工作人员，在对林权人曾某某申请采伐红旗乡红二村河夹信子林木（东：沟、南：片林、西：干线、北：地）进行现场复核时，根据曾某某的指认确定欲采伐树木的四至，踏查树木株数上报，造成林业局资源股将曾某某购买北林区永安镇永林屯王某某的树木（无林权证）在绥北采字（2013）216《林木采伐许可证》皆伐改造范围内（东：沟、南：桥、西：干线、北：道），使林权所有人曾某某将永安镇永林屯的防护林采伐21立方米。针对上述指控，公诉机关当庭宣读出示了被告人的供述，证人证言、书证等证据予以证实，认为被告人齐某某违反规定滥发林木采许可证，情节严重，致使森林遭受严重破坏，触犯了之规定，应以违法发放林木采伐许可证罪追究被告人的刑事责任。并认为被告人齐某某系投案自首。被告人齐某某对公诉机关起诉书指控的犯罪事实，未作辩解。
公诉机关指控：余某甲任天柱山镇林业站站长，负责辖区内的林木采伐限额上报、审批工作。在2013年度林木采伐许可证发放过程中，木材商贩侯某、李某分别将他人山场林权证林种一栏的“防护林”用“用材林”覆盖进行复印，并在林木采伐申请表林种一栏中虚假填写为“商品林”，向天柱山镇林业站申请林木采伐许可证。集中审批时，余某甲委托工作人员余某乙对侯某的申请材料进行审核，仅要求余某乙对申请材料的完整性进行查看，没有要求核查申请材料的真实性及进行现地复核，余某乙按照余某甲的要求查看申请材料没发现问题，即签署了“情况属实，请予审批”的意见。余某甲在审核李某的申请材料时，没有查看林权证原件，也未进行现地复核，即在申请材料上签署了“情况属实，请予审批”的意见。随后，余某甲为侯某、李某发放了编号分别为34282403131113224和34082403131113219采伐蓄积均为20立方米的林木采伐许可证。侯某、李某骗取林木采伐许可证后，对上述防护林实施了砍伐，其中侯某砍伐的立木蓄积为20.6034立方米，李某砍伐的立木蓄积为22.5605立方米。余某甲于2014年12月1日向潜山县林业局书面汇报其渎职行为并请求处理。潜山县检察院反渎职侵权局于2015年元月30日通知余某甲接受调查，其按时到达，接受询问时如实供述了自己的犯罪事实。针对指控的事实，公诉机关提供了相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人余某甲身为国家林业主管部门的工作人员，未尽到审查林木采伐申报资料的职责，违反森林法及相关规定滥发林木采伐许可证，导致发证内容与伐区实际情况不符，致使43.1639立方米国家防护林遭到破坏，其行为应当以违法发放林木采伐许可证罪追究刑事责任。被告人余某甲主动向潜山县林业局书面汇报自己的渎职行为并请求处理，侦查机关通知其接受调查，其按时到达，如实供述了自己的犯罪事实，构成自首。
黟县人民检察院指控：2009年至2014年，被告人张某在黟县柯村林业工作站从事发放林木采伐许可证工作期间，违反规定滥发林木采伐许可证，导致材积75.5立方米，折立木蓄积123.77立方米的树木被滥伐。2015年5月6日，被告人张某在接到黟县人民检察院的电话通知后，主动到该院接受询问并如实交代了上述犯罪事实。上述事实，公诉机关向法庭提交了相关证据予以证实。公诉机关认为：被告人张某身为林业主管部门的工作人员，违反森林法的规定，滥发林木采伐许可证，导致材积75.5立方米，折立木蓄积123.77立方米的林木被滥伐，情节严重，致使森林遭受严重破坏，应当以违法发放林木采伐许可证罪追究其刑事责任。建议法庭综合考虑被告人系自首、认罪态度较好等情节，对被告人予以量刑。
西平县人民检察院指控，2013年12月份，被告人栗某某在担任西平县林业局副局长，主管林政股，负责审批林木采伐许可证工作期间，在为西平县人和乡王马店村委张某乙办理林木采伐许可证时，未严格按照之规定，应以违法发放林木采伐许可证罪追究其刑事责任。
广西壮族自治区三江侗族自治县人民检察院指控，三江侗族自治县八某乡林业管理站站长杨某甲在明知三江侗族自治县八某乡高某村金某屯吴某甲及其儿子吴某乙与三江侗族自治县古宜镇平某村、寨某村之间于“某某”林场（地名，下同）存在山界林权纠纷情况下，在吴某甲及其儿子吴某乙申请及取得林木采伐许可证过程中，不认真审核相关材料，致使吴某甲及其儿子吴某乙取得了林木采伐许可证，导致吴某甲及其儿子吴某乙砍伐存在纠纷的“某某”林场356立方米（蓄积量）杉林、马尾松。为此，公诉机关当庭出示、宣读以下证据证实：1、书证；2、证人证言；3、被告人的供述与辩解；4、鉴定意见；5、勘验、检查等笔录。公诉机关认为，被告人杨某甲身为林业主管部门的工作人员，在明知存在林权纠纷的情况下，违反规定滥发林木采伐许可证，致使林木被滥伐356立方米（蓄积量），其行为触犯了的规定，提请本院依法判处。
广安市前锋区人民检察院指控：2010年4月，广安市广安区光辉乡来龙村第1、2、3、4、7这五个村民小组联合向广安市广安区林业局申请发放林木采伐许可证，被告人王某某（时任该局林政资源股工作人员）填写了相关资料，被告人莫某某（时任该局林政资源股股长）对该申请进行了审查。在审查过程中发现申请人提供的林木采伐申请资料中只有23余亩林权证，且申请人申请的林木采伐许可证为商品材林木采伐许可证，被告人莫某某未按规定让申请人提供申请采伐林木必须的林木所有权证或使用权证，考虑到2010年度商品材采伐指标即将用完，遂安排被告人王某某在审核资料上备注“非商品材”四个字，以挪用和挤占非商品材限额的方式将商品材林木采伐许可申请的类型审批为非商品材；被告人莫某某在审查光辉乡来龙村采伐申请资料时，没有核对和比照《广安市广安区林权区域划分分类图》中国家重点公益林分布情况，作出在公益林区域上许可采伐林木的批准。被告人莫某某明知申请人提供的申请资料不符合相关规定，为达到其违法发放林木采伐许可证的目的，伙同其股室工作人员王某某对分管副局长夏某某隐瞒此事，不按规定和程序上报夏某某审批签字，事后也一直未向其汇报，并安排被告人王某某给在光辉乡来龙村的林木采伐许可审批文件的领导签字栏中仿冒分管副局长夏某某的笔迹签下了“夏某某”三个字，从而违法发放林木采伐许可证。申请人取得林木采伐许可证后，实施了具体的林木采伐行为，致使森林到严重破坏。经广安市林业调查规划设计对鉴定，申请人采伐的林木达91.19立方米。（其中包含公益林）公诉机关认为，被告人莫某某、王某某作为林业主管部门工作人员，违反规定滥发林木采伐许可证，情节严重，致使森林遭到严重破坏，二被告人的行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。
公诉机关指控：2014年2月，土地承包人黄某1向封丘县林业局申请采伐封丘县鲁岗镇西营村东北地的成片杨树林，鲁岗镇林业站站长闫某某明知该片林地属于退耕还林，没有向封丘县林业局汇报、说明情况，便在《非国有片林、林带林木采伐申请及林权证明表》上盖章，时任封丘县林业局林政股检尺组组员的王某某到现场勘查后，没有按照林业技术推广站提供的退耕还林标示图如实将采伐审批表中的林种填写为退耕还林，而填写为一般用材林，封丘县林业局林政股稽查组组长王某某没有认真核实该林地的真实林种，审批后交由时任封丘县林业局局长柴某审批，最终没有按照退耕还林更新采伐程序上报新乡市林业局审批并在省林业厅备案，只按一般用材林的采伐程序为黄某1办理了林木采伐许可证，致使253立方米的退耕还林防护林被采伐。2016年7月4日、7月5日，被告人王某某、王某某、闫某某经侦查人员电话通知后分别到案。公诉机关提供证据有书证被告人王某某、王某某、闫某某的户籍证明、职务证明、职责证明及到案经过、封丘县退耕还林工程领导小组办公室和封丘县林业局证明、黄某1办理的林木采伐许可证等文书、封丘县鲁岗乡（镇）西营村更新造林作业设计说明书、责任承诺书及图纸3页；证人黄某1、张某1、李某1、程某、闫某、黄某2、李某2、刘某、柴某等的证言；被告人的供述和辩解，被告人王某某、王某某、闫某某的供述和辩解等证据；公诉机关认为，被告人王某某、王某某、闫某某作为封丘县林业局、乡镇林业站工作人员，在办理林木采伐许可证过程中，违反规定滥发林木采伐许可证，致使253立方米的退耕还林防护林未按规定上报上级林业主管部门审批和备案，以一般用材林被采伐，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以违法发放林木采伐许可证罪追究其刑事责任。被告人闫某某经侦查人员电话通知后到案如实供述，可以认定为自首，建议对被告人闫某某判处免予刑事处罚。被告人王某某、王某某到案后没有如实供述，建议对二被告人在有期徒刑2年以下量刑，并可适用缓刑。
东方市人民检察院指控，2011年8月至2013年7月，被告人麦某刚时任东方市林业局林某股股长，负责全市林业的“四证”审核发放工作（林木采伐许可证、木材运输许可证、林权证、野生动物经营许可证）。2012年6月1日，某农业开发有限公司通过转包的方式取得东河镇保丁村旧址3982.38亩国有林地的使用权和地上种植桉树林木的所有权，该林地属于生态公益林。2013年1月10日,东方市林业局同意某农业开发有限公司对其承包地进行更新改造后，当日某农业开发有限公司向东方市林业局申请第一批采伐证。经时任东方市林业局林某股股长麦某刚、技管员赖某辉及东河镇林业生态站站长刘应成（另案处理）到实地进行伐前调查，2013年1月25日，东方市林业局给予该项目核发了第一批《林木采伐许可证》，批准采伐面积为290亩、蓄积量为667立方米。核发第一批《林木采伐许可证》后，2013年3月初，喻某善开始进场采伐，黄某伦雇的挖机也跟着开垦。采伐之初，麦某刚在现场交代了刘应成，要求其安排护林员监督采伐，刘应成便安排该责任区的专职护林员进行监督，但采伐后不久就出现了滥砍乱挖的情况，其中2013年4月中旬的一天，刘应成接到该责任区的专职护林员张某土报告，称喻某善和梁某国等人已滥伐林木，第二天刘应成到现场后，发现梁某国确实滥伐了100多亩，但碍于与梁某国的交情，其没有按规定履行职责向上级报告，使滥伐行为继续。到了2013年4月29日，护林员张某土又向刘应成报告，称梁某国等人在保丁村旧址那片林又砍挖了很大面积，次日刘应成赶到采伐现场，发现滥伐的面积确实比原来更大了，达到四、五百亩。同样碍于与梁某国的交情，刘应成又没有按规定履行职责向上级报告。为了办理第二批《林木采伐许可证》，2013年5月17日，刘应成、梁某国、喻某善三人到东方市林业局找麦某刚，在麦某刚办公室里，刘应成还向麦某刚报告了梁某国、喻某善滥伐几百亩的事，麦某刚当场责骂刘应成不履行职责及骂梁某国和喻某善不按规程作业，拒绝给予办理第二批《林木采伐许可证》，并要求梁某国赶紧回去在所采伐及开垦的地块上造林，后再申请。护林员见多次向刘应成报告后都没有结果，于是就越级向省林科所的李某宁科长作了报告。2013年5月20日，按照李某宁的要求，刘应成跟随李某宁和保丁村旧址的专职护林员一起到保丁村旧址，用李某宁的GPS测量仪对被伐地进行了一次测量，发现梁某国等人的采伐及开垦面积已达940.5亩，超过了第一批《林木采伐许可证》批采面积的650.5亩。因滥伐面积太大，且李某宁等参与测量的人员都已掌握该情况，刘应成不敢再瞒报，于是其当日就依据测量数据制作报告单，书面向时任东方市林业局生态办主任张某山作了报告。张某山接报告作意见后，层报局领导批示，最后东方市森林公安局局长石某把此件批给了森林公安局的干警吴某政及林某股、麦某刚三人去调查。麦某刚到现场调查后，发现梁某国在保丁村旧址确实已滥伐林木600多亩，但回来后其向石某和吴某政汇报，称该林地不是林业用地、不属于生态公益林，且越界采伐的林中有空地。被告人麦某刚在明知梁某国在保丁村旧址已滥伐林木600多亩及该滥伐林木的行为没有得到处理的情况下，非法收受梁某国给予的1万元好处费后，滥用职权，违法为梁某国在保丁村旧址那片林做了第二次伐前调查，后又以调查人和林某股负责人的身份分别在此第二批林木采伐调查审批表上签名及作“同意报局领导审批”的意见，经层批，2013年7月8日，东方市林业局给予该项目核发了第二批《林木采伐许可证》，批伐面积为289.95亩、蓄积量为662立方米。经海南省森林公安局派员到现场进行调查评估，得出第二批《林木采伐许可证》的地块面积为290亩、被伐林木总蓄积量为911.8542立方米，现该地块已更新种植黄花梨树和香蕉树，并搭建有一间15米长、3米宽、2米高的竹屋，其中更新种植的黄花梨树为81.48亩。针对上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了《常住人口信息》《任职证明》《林政法规股工作职责》《东方市俄贤岭黄花梨培育示范基地人工桉树林更新改造作业设计说明书》，东方市人民检察院《调取证据通知书（回执）》，2012年8月10日海南省人民政府下文批准《海南省公益林保护建设规划（2010-2020年）》中东方市东河镇保丁村旧址公益林局部图，2014年2月18日海南省林业厅厅长办公会议研究《海南省公益林保护建设规划（2010-2020年）》落界成果后东方市东河镇保丁村旧址处公益林局部图，《关于采伐小叶桉林木的申请》《东方市林业局会议记录》《更新改造林地申请表》《更新造林协议书》《海南省林木采伐申请书》《海南省集体（个人）林木采伐调查审批表》《林木采伐许可证》，证人梁某国、喻某善、黄某伦、吉某领、张某强、张某杨、李某宁、徐某平、苏某东、张某土、张某京、石某、刘应成、吴某政、张某山、郑某光、赖某辉的证言，被告人麦某刚的供述和辩解，《东方市东河镇保丁村旧址被伐林木现场调查评估报告》《关于东方市东河镇保丁村旧址被伐林木现场调查评估报告》《刑事判决书》《查封、扣押财物清单》《到案经过》等证据。据此，公诉机关认为被告人麦某刚的行为已触犯《十二五东方市林地规划局部示意图》《关于海南省东方市黄花梨示范基地建设申请林木采伐许可证的报告》《更新改造林地申请表》,被告人麦某刚在侦查阶段的第一次讯问笔录，对梁某国的询问笔录。
东方市人民检察院指控，2011年8月至2013年7月，被告人麦某刚时任东方市林业局林某股股长，负责全市林业的“四证”审核发放工作（林木采伐许可证、木材运输许可证、林权证、野生动物经营许可证）。2012年6月1日，某农业开发有限公司通过转包的方式取得东河镇保丁村旧址3982.38亩国有林地的使用权和地上种植桉树林木的所有权，该林地属于生态公益林。2013年1月10日,东方市林业局同意某农业开发有限公司对其承包地进行更新改造后，当日某农业开发有限公司向东方市林业局申请第一批采伐证。经时任东方市林业局林某股股长麦某刚、技管员赖某辉及东河镇林业生态站站长刘应成（另案处理）到实地进行伐前调查，2013年1月25日，东方市林业局给予该项目核发了第一批《林木采伐许可证》，批准采伐面积为290亩、蓄积量为667立方米。核发第一批《林木采伐许可证》后，2013年3月初，喻某善开始进场采伐，黄某伦雇的挖机也跟着开垦。采伐之初，麦某刚在现场交代了刘应成，要求其安排护林员监督采伐，刘应成便安排该责任区的专职护林员进行监督，但采伐后不久就出现了滥砍乱挖的情况，其中2013年4月中旬的一天，刘应成接到该责任区的专职护林员张某土报告，称喻某善和梁某国等人已滥伐林木，第二天刘应成到现场后，发现梁某国确实滥伐了100多亩，但碍于与梁某国的交情，其没有按规定履行职责向上级报告，使滥伐行为继续。到了2013年4月29日，护林员张某土又向刘应成报告，称梁某国等人在保丁村旧址那片林又砍挖了很大面积，次日刘应成赶到采伐现场，发现滥伐的面积确实比原来更大了，达到四、五百亩。同样碍于与梁某国的交情，刘应成又没有按规定履行职责向上级报告。为了办理第二批《林木采伐许可证》，2013年5月17日，刘应成、梁某国、喻某善三人到东方市林业局找麦某刚，在麦某刚办公室里，刘应成还向麦某刚报告了梁某国、喻某善滥伐几百亩的事，麦某刚当场责骂刘应成不履行职责及骂梁某国和喻某善不按规程作业，拒绝给予办理第二批《林木采伐许可证》，并要求梁某国赶紧回去在所采伐及开垦的地块上造林，后再申请。护林员见多次向刘应成报告后都没有结果，于是就越级向省林科所的李某宁科长作了报告。2013年5月20日，按照李某宁的要求，刘应成跟随李某宁和保丁村旧址的专职护林员一起到保丁村旧址，用李某宁的GPS测量仪对被伐地进行了一次测量，发现梁某国等人的采伐及开垦面积已达940.5亩，超过了第一批《林木采伐许可证》批采面积的650.5亩。因滥伐面积太大，且李某宁等参与测量的人员都已掌握该情况，刘应成不敢再瞒报，于是其当日就依据测量数据制作报告单，书面向时任东方市林业局生态办主任张某山作了报告。张某山接报告作意见后，层报局领导批示，最后东方市森林公安局局长石某把此件批给了森林公安局的干警吴某政及林某股、麦某刚三人去调查。麦某刚到现场调查后，发现梁某国在保丁村旧址确实已滥伐林木600多亩，但回来后其向石某和吴某政汇报，称该林地不是林业用地、不属于生态公益林，且越界采伐的林中有空地。被告人麦某刚在明知梁某国在保丁村旧址已滥伐林木600多亩及该滥伐林木的行为没有得到处理的情况下，非法收受梁某国给予的1万元好处费后，滥用职权，违法为梁某国在保丁村旧址那片林做了第二次伐前调查，后又以调查人和林某股负责人的身份分别在此第二批林木采伐调查审批表上签名及作“同意报局领导审批”的意见，经层批，2013年7月8日，东方市林业局给予该项目核发了第二批《林木采伐许可证》，批伐面积为289.95亩、蓄积量为662立方米。经海南省森林公安局派员到现场进行调查评估，得出第二批《林木采伐许可证》的地块面积为290亩、被伐林木总蓄积量为911.8542立方米，现该地块已更新种植黄花梨树和香蕉树，并搭建有一间15米长、3米宽、2米高的竹屋，其中更新种植的黄花梨树为81.48亩。针对上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了《常住人口信息》《任职证明》《林政法规股工作职责》《东方市俄贤岭黄花梨培育示范基地人工桉树林更新改造作业设计说明书》，东方市人民检察院《调取证据通知书（回执）》，2012年8月10日海南省人民政府下文批准《海南省公益林保护建设规划（2010-2020年）》中东方市东河镇保丁村旧址公益林局部图，2014年2月18日海南省林业厅厅长办公会议研究《海南省公益林保护建设规划（2010-2020年）》落界成果后东方市东河镇保丁村旧址处公益林局部图，《关于采伐小叶桉林木的申请》《东方市林业局会议记录》《更新改造林地申请表》《更新造林协议书》《海南省林木采伐申请书》《海南省集体（个人）林木采伐调查审批表》《林木采伐许可证》，证人梁某国、喻某善、黄某伦、吉某领、张某强、张某杨、李某宁、徐某平、苏某东、张某土、张某京、石某、刘应成、吴某政、张某山、郑某光、赖某辉的证言，被告人麦某刚的供述和辩解，《东方市东河镇保丁村旧址被伐林木现场调查评估报告》《关于东方市东河镇保丁村旧址被伐林木现场调查评估报告》《刑事判决书》《查封、扣押财物清单》《到案经过》等证据。据此，公诉机关认为被告人麦某刚的行为已触犯《十二五东方市林地规划局部示意图》《关于海南省东方市黄花梨示范基地建设申请林木采伐许可证的报告》《更新改造林地申请表》,被告人麦某刚在侦查阶段的第一次讯问笔录，对梁某国的询问笔录。
