公诉机关指控，2007年7月，被告人李某进入上海浦东发展银行温州柳市支行工作，并担任公司业务的信贷员，负责本人经手的信贷项目的贷前调查、贷款发放和贷后管理、收贷收息工作。2008年5月12日，被告人李某在经办郑祥秀（已判决）的浙江城新开关有限公司实际敞口为350万（票面金额为700万，保证金350万元）的银行承兑汇票业务中，违反等国家法律、法规规定，明知借款企业申请票据承兑时并无真实交易背景、借款企业申请承兑的真实用途及额度与事实不符、其母亲施某参与借款款项瓜分的情况下，指点借款人出具假凭证，替企业联系保证人，由保证人替企业出具保证金，违规出具2份实际敞口为350万元的银行承兑汇票。在承兑汇票发放当日，郑祥秀将承兑汇票转交给保证人。保证人将该银行承兑汇票进行贴现，扣除保证金之后将接近350万交由郑祥秀等人。次日，按事先的约定，被告人李某母亲施某分走将近250万元贴现款。票据到期后经多次续贷，2011年9月6日，借款人浙江城新开关有限公司自己筹资结清在浦发银行柳市支行所有贷款，但被告人李某母亲施某从郑祥秀处分走的250万元至今仍未归还郑祥秀。
公诉机关指控，2013年6月9日，时任农业银行某支行行长的王冬，在某公司与该行无任何存贷款业务、无授信的情况下，以某公司的法定代表人陈某从某贷款公司贷款3000万元中给王冬使用500万元为条件（被告人王冬实际使用200万元后归还），违反规定以农业银行某支行的名义给陈某贷款提供保函，致使该3000万元贷款逾期未归还，给某贷款公司造成巨大财产损失。
马鞍山市雨山区人民检察院指控：1、被告人王某身为徽商银行翡翠园支行（以下简称翡翠园支行）行长，为帮助该行客户安徽皖重股份有限公司（以下简称皖重公司）融资，按照博爱县广信煤炭运销有限公司（以下简称广信公司）的要求，于2013年9月10日在未经徽商银行马鞍山分行审批、用印的情况下，违规为该商业承兑汇票向广信公司出具了一份《商业承兑汇票保证保函》，王某以翡翠园支行行长名义在该保函上签名并加盖了该支行行政公章。该保函承诺在皖重公司出具的商业承兑汇票到期不能足额兑付的情况下，由翡翠园支行无条件支付该商业承兑汇票的全额款项。2、2013年12月23日至2014年6月30日期间，北京五矿新鑫焊接材料有限公司（以下简称五矿公司）为融资，分别向收款人张某、李某某、北京中北钛业有限公司（以下简称中北公司）开具了三张面值分别为人民币115万元、100万元、200万元的商业承兑汇票。被告人王某为帮助该行客户五矿公司融资，按照商业承兑汇票中三名收款人的要求，在未经徽商银行马鞍山分行审批、用印的情况下，违规为三张商业承兑汇票分别向三名收款人出具了《商业承兑汇票保证保函》一份、《保证担保书》二份，并以翡翠园支行行长名义签字、加盖了该行“信贷合同专用章”，保函总金额达到人民币415万元。三份保函内容均是以翡翠园支行名义为五矿公司提供担保，在上述三张商业承兑汇票到期无法足额兑现的情况下，由翡翠园支行无条件支付该商业承兑汇票的全额款项。针对上述指控，公诉机关向本院提供了书证、证人证言、被告人供述等证据，以证实所指控的犯罪事实。起诉书援引之规定，指控被告人王某的行为构成违规出具金融票证罪，且认为其具有坦白情节，提请法院依法判处。
襄城县人民检察院指控，2004年3月25日，被告人张某稳在没有收到现金的情况下，违反规定为襄城县城关镇居民狄某某出具金额为30万元的活期储蓄存单，造成襄城县农村信用合作联社直接经济损失30万元。张某稳之行为已构成违规出具金融票证罪。请依法判处。
武川县人民检察院指控，2013年12月17日，内蒙古XX房地产开发有限公司法定代表人胡某某以个人身份向呼和浩特市信融小额贷款有限责任公司借款人民币600万元，双方签订《借款合同》。胡某某提供了相应的担保手续，担保手续包括《担保函》、保证人及抵押物。时任武川县农村信用合作联社可镇信用社（简称可镇信用社）主任的被告人兰某某，未经武川县农村信用合作联社授权，擅自向呼和浩特市信融小额贷款有限责任公司出具《担保函》。该《担保函》的被担保主体为内蒙古XX房地产开发有限公司，并约定“如企业到期不能还款，由呼和浩特市武川县可镇信用社及我本人负责偿还本息及实现该项债权的相关费用”，担保数额为600万元人民币，期限一个月。被告人兰某某在《担保函》上签名并加盖可镇信用社公章。2013年12月18日，呼和浩特市信融小额贷款有限责任公司向胡某某账户汇入人民币600万元。武川县人民检察院向本院移送了报案材料、受案登记表、立案决定书、担保函、借款合同、抵押合同、保证合同、具有强制执行效力的债权文书公证书、中国工商银行网上银行电子回单、业务印章等登记簿复印件、内蒙古农村信用合作联社文件及说明、被告人兰某某户籍信息、武川县农村信用合作联社文件及营业执照、抓获经过、企业法人营业执照、证人王某、潘某、胡某某、贾某某、孙某某的证言、被告人兰某某的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人兰某某违反信用社规定为他人出具担保函，其行为触犯了，系自首，可依法从轻或者减轻处罚。公诉机关建议对被告人兰某某判处三年以下有期徒刑或者拘役。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2013年7月23日，被告人于某某在任龙江银行股份有限公司哈尔滨龙府支行（以下简称龙府支行）信贷部门临时负责人期间，在受理哈尔滨双良物资销售有限责任公司（以下简称双良公司）法定代表人李某某（另案处理）以17996.74吨钢材为质押物及以哈尔滨双利物资经销有限公司为连带责任担保人的形式，向龙府支行申请办理6000万元银行承兑汇票业务过程中，于某某作为龙府支行信贷部的负责人，在未对双良公司提供的担保货物的购销合同、进货增值税专用发票及存货场地转租说明的真伪进行全面审核的情况下，即同意该笔业务的信贷员闫某某（另案处理）将该笔业务上报支行领导，致使双良公司申报的虚假材料未被发现，导致龙府支行于2013年7月29日至8月5日，分3批签发8张银行承兑汇票合计6000万元，给龙江银行造成损失3000万元。针对上述指控，公诉机关提供了于某某的供述和辩解、银行承兑汇票、产品销售合同、购货发票、审计报告、证人闫某某、李某某、王某某、栾某某的证言等相关证据证实。公诉机关认为，于某某的行为构成违规出具金融票证罪，情节特别严重，提请本院依照的规定，予以惩处。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2013年7月23日，被告人闫某某在任龙江银行股份有限公司哈尔滨龙府支行信贷员期间，在受理哈尔滨双良物资销售有限责任公司法定代表人李某某（另案处理）以担保钢材17,996.74吨质押及以哈尔滨双利物资经销有限公司为连带责任担保人的形式，向该支行申请办理人民币6000万元银行承兑汇票业务过程中，被告人闫某某在未对担保货物的购销合同、进货增值税专用发票及存货场地转租说明的真伪进行全面核查踏查的情况下即将该笔业务上报本支行领导，致使该公司申报的虚假材料未被发现，导致龙江银行股份有限公司龙府支行于2013年7月29日至8月5日，分3批签发8张银行承兑汇票合计人民币6000万元，给龙江银行造成损失人民币3000万元。针对上述指控，公诉机关提供了被告人的供述、证人证言等材料。公诉机关认为，被告人闫某某的行为构成违规出具金融票证罪，提请依照的规定，予以惩处。
兰西县人民检察院指控，被告人颜某某在担任黑龙江省兰西县农村信用合作联社红光信用社主任期间，于2014年6月19日违反规定为兰西县红光乡林泉村村委会主任尉某某出具虚假资信证明两份，共计2100万元。尉某某使用该两份证明作为验资证明，用于在兰西县建设环境保护局办理工程报建手续。被告人颜某某于2015年6月23日经公安机关电话传唤到案，并如实供述犯罪事实。公诉机关认为，被告人颜某某作为兰西县农村信用合作联社红光信用社主任，违反规定，为他人出具资信证明，情节严重，其行为触犯了的规定对其处罚。提请本院依法惩处，并提交了被告人颜某某的供述与辩解，证人尉某某的证言，书证有户籍证明、平时表现证明、到案经过等证据。被告人颜某某当庭对所犯罪行供认不讳，不作辩解。
公诉机关指控：2015年8月，被告人李某某在安徽望江农村商业银行股份有限公司（以下简称望江农行）未开通商业承兑汇票业务和保兑业务的情况下，擅自在王某提供的保兑保函和授信书上签名并加盖望江农村商业银行杨湾支行的公章，违规为王某出具四张保兑保函及一份授信书。此四张承兑汇票保兑保函金额为6000万元，授信书金额为5000万元。此外，被告人李某某还在王某提供的几张空白A4纸的相应位置签名并加盖望江农村商业银行杨湾支行的公章，给王某备用。同年9月，王某带赵某乙等人到望江农村商业银行杨湾支行核实保兑保函的真假，被告人李某某明知保兑保函是违规出具，仍在确认函上签名、盖章，予以确认。同年10月，王某伙同赵某甲（另案处理）利用了被告人李某某提供的盖有公章及签名的空白A4纸，再次伪造了3张保兑保函，金额为5000万元。被告人李某某身为银行工作人员，违规为他人出具保兑保函、授信书，情节特别严重，应以违规出具金融票证罪追究其刑事责任。特提起公诉，请依法判处。被告人李某某及其辩护人对指控其违规出具金额为6000万元的四张承兑汇票保兑保函以及金额为5000万元的授信书和违规出具确认函的事实以及罪名无异议，对指控其在空白的A4纸上签名并加盖望江农村商业银行杨湾支行的公章并将其提供给王某的犯罪事实予以否认。其辩护人认为，被告人出具确认函是出具保兑保函的延伸行为，不属于新的犯罪事实。被告人李某某在空白的A4纸上签字盖章不属于犯罪行为。指控被告人李某某将这加盖印章的空白的A4纸交给王某的事实，仅有王某的证言证实，无其他证据印证，属孤证，故该指控不能成立。案发后，被告人李某某积极配合农商行追回了保兑保函三张，商业承兑汇票已全部追回，其行为没有给望江农商行造成任何经济损失，不属于情节特别严重。案发后被告人李某某向望江县农商行的领导主动交代了违规出具金融票证的犯罪事实，其行为应构成自首，且系初犯，真诚悔罪，综上情节，故建议对被告人李某某减轻处罚，并适用缓刑。
公诉机关指控，2013年6月至2014年11月，被告人汤某在任职中国民生银行股份有限公司武汉分行（以下简称民生银行武汉分行）客户经理期间，经手办理武汉恒晶贸易有限公司（以下简称“恒晶公司”）、武汉市渝丰经贸有限公司（以下简称“渝丰公司”）综合授信度分别为3000万元的银行承兑汇票业务，恒晶公司、渝丰公司分别以其对襄阳汽车轴承股份有限公司（以下简称“襄轴”）销售合同的应收账款为敞口部分提供质押担保，并按照银行承兑汇票金额的50%提供保证金，张某、马某乙为恒晶公司的敞口部分承担连带保证责任，马某甲、马某乙为渝丰公司的敞口部分承担连带保证责任。汤某未实际核实恒晶公司、渝丰公司与襄轴之间的应收账款金额，就提交了《中国民生银行交易融资业务放款审查意见书》，并逐级呈报审批。民生银行武汉分行为出票人恒晶公司、渝丰公司成功开立银行承兑汇票，后民生银行武汉分行对承兑汇票作出兑付。2013年11月至2014年11月间，恒晶公司开出7张银行承兑汇票，民生银行武汉分行共垫款2920.47万元，恒晶公司无力支付民生银行武汉分行垫付款项；2013年6月至2014年6月渝丰公司开出7张银行承兑汇票，民生银行武汉分行共垫付5847.0232万元，尚有2897.0232万元未结清。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了综合授信合同、银行承兑协议、应收账款确认书等书证；证人谢某、马某乙、张某等人证言；湖北大信正则会计师事务有限公司审计报告书；被告人汤某的供述与辩解。据此认定被告人汤某行为构成违规出具金融票据证罪，提请本院依法判处。被告人汤某对公诉机关指控犯违规出具金融票据证罪的罪名及犯罪事实均持异议。辩称恒晶公司、渝丰公司与襄轴公司之间的应收账款金额已经按规定审核，其没有违规出具承兑汇票。其只是客户经理，审查、监管不是其的责任。对指控的金额不清楚。其只是上报审查意见，出具票据是上级批准的。此外，渝丰公司的应收账款不是其负责审核的。
