北京市丰台区人民检察院指控：2014年6月24日11时许，被告人宋×1在本市丰台区工商银行北京恋日嘉园支行，使用伪造的银行存折（存款金额为人民币30万元），欲办理更换存折及取款业务时，被银行工作人员查获并报警，后被北京市公安局丰台分局玉泉营派出所抓获。
被告人王彪对公诉机关指控其犯金融凭证诈骗罪的主要辩解意见是：1、其没有利用银行工作人员的身份骗取被害人的信任；2、其伪造的虚假进账单和银行凭证没有欺骗性；3其给被害人出具的进账单等银行凭证不属于银行结算范围，不具备银行结算方式，其没有骗取的故意；4、其将李×、周×1、张×交给其的钱去还债和放贷本身就是理财的方式，钱的所有权性质没有改变；5、起诉书指控其诈骗京港永盛公司实际上是赵×1和周×2协商好隐瞒京港公司会计的情况下找其加盖虚假的银行盖章，是周×2通过其出具手续完成的诈骗京港永盛公司的行为，并非其诈骗京港永盛公司。被告人王彪的辩护人的主要辩护意见是：1、王彪并没有虚构事实、隐瞒真相的行为，仅仅是王彪个人的理财行为；2、起诉书指控诈骗京港永盛公司2亿元不能分开认定；3、王彪、赵×1、周×2是合伙关系；4、进账单、承诺函、存款余额凭证并非银行结算凭证；5、如果法庭认定王彪有罪，王彪具有社会危害性较轻、系初犯、部分赃款已被追回的从轻量刑情节。建议法庭给予王彪公正的判决，对其在有期徒刑十年十五年之间量刑。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人张洪林伙同朱向楠、徐昆勇于2012年10月至12月间，在本市朝阳区房屋权属登记中心外，以能打折优惠缴纳土地出让金为由，在办理房屋过户手续过程中，使用伪造的《北京市非税收入一般缴款书》，骗取肖某（男，40岁，北京市人）等6人总计人民币80余万元，致使国家财政收入损失总计人民币90余万元。三被告人后被查获归案。公诉机关提供了证人证言、书证材料、三被告人的供述等证据，认为被告人张洪林、朱向楠、徐昆勇无视国法，使用伪造的银行结算凭证，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以金融凭证诈骗罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
苏州市吴江区人民检察院指控：2011年8月22日，被告人王某伙同于某甲（已判刑）经预谋后，谎称为恒力集团制作门需要不锈钢，先行支付定金人民币4000元，并在苏州市吴江区盛泽镇恒力集团门口使用伪造的中国建设银行存单，骗得被害人孙某价值人民币78726元的不锈钢无缝管、不锈钢圆形滑轮等物品。案发后，被告人王某退出赃款人民币10000元。案发后，被告人王某自动投案，并如实供述了自己的犯罪事实。为证实上述事实，检察机关提交了相应的证据，并据此认为，被告人王某伙同他人共同使用伪造的银行存单进行诈骗活动，数额巨大，其行为已构成金融凭证诈骗罪。在共同犯罪中，被告人王某起主要作用，系主犯。被告人王某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首。请依法判处。
苏州市吴江区人民检察院指控：一、金融凭证诈骗2012年5月初，被告人方某为归还欠款，向黄某（另案处理）提供银行户名、帐号等内容，以人民币10000元的价格要求黄某为其伪造票面金额共计人民币2516824.4元的中国建设银行银行存单共46张以及银行业务用章4枚、身份证3张。同月9日，被告人方某谎称以银行存单与被害人张某、郑某等人结算债务，在苏州市吴江区松陵镇使用上述伪造的共计面额人民币1268100元的银行存单23张，骗得被害人张某、郑某、成某乙、陆某、吴某、密某所持共计人民币1183000元的借条及现金人民币6500元，后被告人方某将骗得的借条撕毁。被告人方某于2012年5月10日向公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。被告人方某带领公安机关抓获了其他犯罪嫌疑人。案发后，公安机关扣押了未使用的总面额为人民币1248724.4元的伪造的建设银行存单23张；公安机关追回了赃款人民币6500元，已发还给被害人。二、票据诈骗2012年5月，被告人方某为归还欠款，准备了伪造的共计面额人民币130万元的商业承兑汇票12张。同月9日，被告人方某谎称以商业承兑汇票与被害人吴某结算债务，在苏州市吴江区松陵镇使用上述伪造的面额为人民币100000元的承兑汇票1张，骗得被害人吴某所持借条1张。被告人方某于2012年5月10日向公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。被告人方某带领公安机关抓获了其他犯罪嫌疑人。案发后，公安机关扣押了未使用的总面额为人民币1200000元的伪造的商业承兑汇票11张。为证实上述事实，检察机关提交了相应的证据，并据此认为，被告人方某使用伪造的银行存单进行诈骗活动，数额特别巨大；又明知是伪造的金融票据而使用，进行诈骗活动，数额特别巨大，其行为已分别构成金融凭证诈骗罪、票据诈骗罪。被告人方某犯数罪，应予数罪并罚。被告人方某自动投案，如实供述自己的罪行，系自首。被告人方某协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人，系立功。被告人方某在实施部分犯罪中为了犯罪准备工具，系犯罪预备。请依法判处。被告人方某对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
福清市人民检察院指控：2012年2月份，在日本工作的林某某托人将200万元日币带回国内交给代其管理银行账户的被告人叶某某，委托其将该笔日元兑换成人民币后以林某某的名义存入银行。同月24日，被告人叶某某在福清市中国邮政储蓄银行福清市支行门口通过一名女性“外币贩子”将该200万日元兑换成人民币120000余元，又通过该女性“外币贩子”伪造了一张户名为林某某、开户日期为2012年2月24日、票面金额为人民币223613元的两年期“中国邮政储蓄整存整取定期储蓄特种存单”，并向林某某谎称已经将钱存入银行。事后被告人叶某某将兑换所得的120000余元人民币用作生意周转。2012年4月份林某某回国，未向被告人叶某某索要该“存单”。2012年7、8月份的一天，被告人叶某某将前述“中国邮政储蓄整存整取定期储蓄特种存单”交给林某某的妻子李某某。2014年2月28日上午，林某某见“存单”到期，便约被告人叶某某一起到邮政储蓄银行取款。当日10时许，被告人叶某某陪同林某某持该伪造的“中国邮政储蓄整存整取定期储蓄特种存单”到中国邮政储蓄银行福清市支行窗口欲提取现金时，被银行工作人员识破报警并被公安民警抓获。2014年3月5日，被告人叶某某的近亲属代其向林某某退出200万日元，林某某对叶某某的行为表示谅解。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。经当庭举证、质证，公诉机关认为，被告人叶某某使用伪造的银行存单进行诈骗，金额达人民币223613元，数额较大，其行为已触犯的规定，可以比照既遂犯从轻处罚。公诉机关提出量刑建议书，建议对被告人叶某某判处二年以上三年以下有期徒刑，并处罚金。被告人叶某某对公诉机关所指控的犯罪事实及罪名没有异议。辩护人陈文提出辩护意见为：被告人叶某某具有投案自首情节。被告人所为系无法实现的未遂犯，依法可从轻、减轻处罚。被告人无前科，取得林某某谅解，对其适用缓刑不会继续危害社会。
青岛市崂山区人民检察院指控：（一）虚开增值税专用发票罪被告人林成龙于2011年10月，从自己经营的青岛海盛发商贸有限公司，通过被告人吴某虚开购货单位分别为青岛玉泰时装有限公司、青岛宝悦来贸易有限公司、青岛雄跃商贸有限公司、青岛潮新工贸有限公司、青岛华彩纺织品有限公司的青岛增值税专用发票9张，税款数额共计人民币123504.24元。被告人赵某通过被告人吴某，为被告人薛某虚开销货单位为青岛海盛发商贸有限公司，购货单位为青岛玉泰时装有限公司的青岛增值税专用发票3张，税款数额共计人民币43589.73元。被告人赵某还通过被告人吴某，为自己虚开销货单位为青岛海盛发商贸有限公司，购货单位为青岛宝悦来贸易有限公司的青岛增值税专用发票1张，税款数额为人民币14529.91元。被告人刘某甲通过被告人吴某，虚开销货单位为青岛海盛发商贸有限公司，购货单位为青岛雄跃商贸有限公司的青岛增值税专用发票2张，税款数额共计人民币29059.82元。被告人宋某通过被告人吴某，虚开销货单位为青岛海盛发商贸有限公司，购货单位为青岛潮新工贸有限公司、青岛华彩纺织品有限公司的青岛增值税专用发票3张，税款数额共计人民币36324.78元。被告人林成龙因涉嫌票据诈骗被抓获后，主动供述了司法机关尚未掌握的其虚开增值税专用发票的事实。被告人吴某于2013年5月13日主动到公安机关投案。被告人刘某甲、宋某均于2013年6月17日主动到公安机关投案。（二）票据诈骗罪被告人林成龙明知其经营的青岛海盛发商贸有限公司账户内存款不足，仍于2012年12月7日，签发金额为人民币10万元的空头转账支票，从青岛丽达购物中心有限公司，骗购面额为5000元的购物卡实卡20张。被告人林成龙于2012年12月10日，使用上述手段，以金额为人民币17万元的空头转账支票，从上述公司，骗购面额为5000元的购物卡实卡34张。被告人林成龙于2012年12月12日，使用上述手段，以金额为人民币11万元的空头转账支票，从上述公司，骗购面额为5000元的购物卡实卡22张。被告人林成龙于2012年12月17日，使用上述手段，以金额为人民币7万元的空头转账支票，从上述公司，骗购面额为5000元的购物卡实卡14张。被告人林成龙于2013年1月5日，使用上述手段，以金额为人民币20万元的空头转账支票，从上述公司，骗购面额为5000元的购物卡空卡40张。被告人林成龙于2013年1月7日，使用上述手段，以金额为人民币17万元的空头转账支票，从上述公司，骗购面额为5000元的购物卡空卡34张。被告人林成龙于2013年1月16日，使用上述手段，以金额为人民币17万元的空头转账支票，从海阳才高置业有限公司丽达购物广场，骗购面额为5000元的购物卡实卡34张。（三）金融凭证诈骗罪被告人林成龙于2013年1月24日，使用伪造的金额为52万元的中国邮政储蓄银行进账单，从海阳才高置业有限公司丽达购物广场，先后两次骗购面额为5000元的购物卡实卡共计70张。（四）合同诈骗罪被告人林成龙于2011年9月、10月，冒用青岛市市政工程管理处名义，先后与刘某乙签订地暖管道合同、附加协议。在履行上述合同过程中，分别以需交纳质量保证金、锅炉钱为由，骗取刘某乙人民币共计54000元。因刘某乙不断催要货款，被告人林成龙又冒充本市华阳路5号2号楼1单元1303户房屋所有人，以将该房屋过户给刘某乙以抵顶货款需房屋过户费等费用为由，从刘某乙处骗取人民币87200元。公诉机关认为依照的规定。针对公诉机关的指控，被告人林成龙、吴某、赵某、薛某、刘某甲、宋某均自愿认罪。
长岛县人民检察院指控被告人李甲为做生意筹集资金，冒充银行工作人员，以需要完成揽储任务为由，于2012年6月、10月、11月分三次从被害人李某乙处骗取现金11万元、6万元、7万元。李甲每次骗取现金后，均从网上购买一张伪造的中国农业银行烟台市芝罘区支行定期存单交给李某乙。银行存单到期后，李某乙多次向李甲催要存款，李甲以各种理由推脱，并将11万元的伪造存单从李某乙处要回撕毁。李甲将所骗现金全部投入生意使用。案发前，被告人还给李某乙人民币1万元。针对上述指控的事实，公诉机关向法庭提供了书证、辨认笔录、被害人陈述等证据予以证实。公诉机关认为，被告人李甲使用伪造的银行存单进行诈骗活动，其行为触犯了之规定，应当以金融凭证诈骗罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
五峰土家族自治县人民检察院指控：贝诺公司成立于2009年10月30日，位于宜都市红花套镇杨家畈村，法定代表人徐某某，任该公司总经理。贝诺公司由五峰、宜都两地县（市）政府协议共建，双方协定贝诺公司投产后产生税收计入五峰牛庄乡政府，五峰县政府将贝诺公司当做本县重点企业给予帮扶，并承诺为贝诺公司申报扶贫贷款贴息。2010年至2013年期间，为了使贝诺公司获取非法利益，任该公司副总经理的被告人廖某某伪造中国银行贷款承诺函、借款合同、借款借据、贷款还息凭证等银行结算凭证，被告人徐某某明知上述材料是伪造的情况下，仍同意贝诺公司用上述伪造的银行结算凭证向五峰土家族自治县扶贫办申请扶贫贷款贴息，为贝诺公司骗得国家2010、2011、2012三年度扶贫贷款贴息资金累计214万元。2014年3月4日，贝诺公司及被告人徐某某、廖某某向五峰县政府送交自查书面材料《关于获取财政扶贫资金的情况说明》，陈述了骗取扶贫贷款贴息的部分犯罪事实；同日，贝诺公司将263.2万元退回五峰县财政局；3月7日，被告人廖某某主动到宜昌市人民检察院陈述了贝诺公司骗取扶贫贴息资金的犯罪事实。
经审理查明：2011年7月，被告人梅某得知红安县梅霖粮贸有限公司依照《湖北省粮油精深加工贷款贴息项目及奖励资金管理办法》文件的规定可申报粮油精深加工贷款贴息项目后，便通过互联网联系一家制假公司，指使该制假公司伪造红安县梅霖粮贸有限公司与红安县农村信用合作联社共计900万元的三份借款凭证和四份共计1000万元的借款合同，然后向红安县粮食局提交了上述虚假的借款凭证及借款合同等材料，为该公司申报湖北省粮油精深加工贷款贴息项目。2012年元月，该项目被批准后，被告人梅某安排其公司财务人员到红安县粮食局骗领了贷款贴息资金18万元。2011年10月，被告人梅某指使红安县梅霖粮贸有限公司会计汪某某从当年7月份申报湖北省粮油精深加工贷款贴息项目材料中复印两张共计700万元虚假借款凭证，报经红安县人民政府扶贫开发办公室，为该公司申报扶贫贷款贴息项目。2012年5月，该项目被批准后，被告人梅某安排其公司财务人员到红安县财政局骗领了贷款贴息资金9.25万元。案发后，被告单位红安县梅霖粮贸有限公司全额退赃。上述事实，被告单位红安县梅霖粮贸有限公司及被告人梅某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某某、周某某、刘某、王某的证言，书证［湖北省粮食局财政厅鄂粮发（2011）67号文件、湖北省人民政府扶贫开发办公室财政厅鄂政扶发（2011）62号文件、黄冈市农业产业化经营领导小组办公室黄农产办（2011）9号文件、企业法人营业执照（私营）、红安县梅霖粮贸有限公司申报湖北省粮油精深加工贷款贴息项目及2011年度扶贫贷款贴息项目材料、虚假贷款凭证及借款合同、红安县财政局专项资金拨款指标通知单及资金支付凭证、收据、到案经过、扣押清单、人口信息表、办案说明］，被告人梅某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
巴东县人民检察院起诉指控：2007年至2009年，被告人邓某甲担任××××食品有限公司（以下简称×××公司）董事长兼总经理期间，使用伪造、变造的银行借款合同、银行借款凭证和借款偿还凭证等资料，为公司骗取各项政府贷款贴息资金共计127万元。侦查中，被告人邓某甲及×××公司共计退赃77万元。公诉机关就指控的犯罪事实，向本院提交了企业信息资料、企业法人营业执照、组织机构代码证、税务登记证、农业综合开发中央财政贴息资金管理办法、湖北省农村信用社自然人客户保证借款合同、湖北省农村信用社法人客户保证借款合同、湖北省农村信用社法人客户抵押借款合同、湖北省农村信用社保证担保借款合同、中国农业银行借款合同、借款凭证、收贷凭证、湖北省农村信用社借款凭证、现金缴款单、借款偿还凭证、审计调查询问记录、审计取证单、巴东县财政局农业股、企业股、国库股记账凭证、巴东县财政局特设专户资金拨款通知单、扶贫贷款贴息拨付单、巴东县农业综合开发办公室记账凭证、扶贫到户贴息贷款贴息支出审批表等书证、证人证言、被告人的供述及讯问被告人邓某甲全程同步录音录像光盘等证据。公诉机关认为，被告单位××××食品有限公司使用伪造、变造的银行凭证，骗取政府贷款贴息资金，数额特别巨大，被告人邓某甲为××××食品有限公司直接负责的主管人员，使用伪造、变造的银行凭证，为公司骗取政府贷款贴息资金，数额特别巨大，被告单位××××食品有限公司及被告人邓某甲的行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以金融凭证诈骗罪追究其刑事责任。
经审理查明：2005年12月，被告人黄某某在好友周某梅（已判刑）的邀请下，伙同原岳阳县城关镇信用社工作人员张某某、蒋某某、万某某（均已判刑）等人，一同商议采取伪造储蓄存单或者存折的方式，通过冒名储户向信用社兑付虚假存款以骗取信用社资金，所得赃款约定由张某某、联系人及冒名储户平均分配。2005年12月底，由张某某用蒋某某在自己所供职的城东信用社获取的有效空白存单，用被告人黄某某提供的其姨夫周某的个人信息，虚填了一张户名为周某、存款金额为28万元的定期储蓄存单及两本户名为周某、金额分别为5万元、10万元的活期储蓄存折（存折系张某某在信用社供职期间私自获取），并通过周某梅将存单及存折交给了被告人黄某某。2006年2月15日，被告人黄某某持伪造的存单、存折前往岳阳县城东信用社取款43.5904万元（含存款利息）。取款后，被告人黄某某得赃款18万元。据被告人黄某某供述，其交给周某梅25万元，周某梅供述只收受其所给赃款15万元。案发后，被告人黄某某向公安机关退还赃款18万元。上述事实，有被告人黄某某及共同作案人的供述，证人证言，伪造的储蓄存单、存折及（2013）岳刑初字第266号刑事判决书等相关证据予以证明。且证据均经庭审举证、质证，被告人无异议，足以认定。
资兴市人民检察院指控，2008年10月30日，被告人黄薇在资兴市东江街道办事处小康村找到被害人蒋xx，谎称自己有邮政揽储任务，蒋xx是看着黄薇长大的，且黄薇在中铁十六局物业管理中心收发报刊就信以为真，从家中拿了13000元现金和自己的身份证交给黄薇。黄薇拿着蒋xx的身份证在邮政银行东江支行花3元钱为蒋xx开了一个个人结算账户（账号0000000000）的存折，回来后自己填写了一张存款单，在蒋xx存折上用笔写了一笔13000元的存款记录并加盖了自己的私章，接着把改好的存折交给蒋xx，将蒋xx的13000元用于挥霍。后蒋xx又陆续到黄薇这里“存、取款”，黄薇都采取手工填写存、取款单的办法操作，然后将蒋xx拿来的钱用于外出旅游挥霍或家庭开支。2008年10月30日至2013年3月27日期间，蒋xx一共在黄薇处“存款”51笔，共存入570840元，共10次取走本金417100元，至案发时还有153740元被黄薇挥霍一空。另黄薇以利息的形式共5次存给蒋xx26260元但未支付。指控的证据有：①报警案件登记表、抓获经过、存折复印件、存款存单、证明、协议等书证；②辨认笔录；③被害人陈述及证人证言；④被告人黄薇的供述等。
宣汉县人民检察院起诉书指控：2001年3月9日，被告人向某某在宣汉县城市信用社工作期间，利用保管单位财物的职务之便，将本单位13.1万元现金占为己有。对上述事实，检察机关提供了相应的证据，并认为被告人向某某利用职务之便，侵占单位资金13.1万元，数额巨大，其行为触犯了之规定，构成职务侵占罪。请予判处。
贵州省黔西县人民检察院指控：一、2013年5月30日至11月7日期间，被告人王克静利用其担任黔西县农村信用合作联社素朴信用社工作人员的职务之便，趁客户办理取款业务时，获取客户存折折单账号及密码信息后，以重新填写磁条的方式，将客户信用社的存折信息复制到自己的存折上，先后将被害人李某林、王某才、吴某秀、曾某凤、何某德、王某会、夏某怀、李某风存款共计1198300元转移至自己的存折上，因被告人王克静害怕被发现，又将现金存回客户存折。同年12月1日，被害人何某德发现其存折上的35000元存款被取，遂向该信用社反映，被告人王克静于当日将35000元现金存回被害人何某德存折。二、2013年9月，被告人王克静为归还债务，利用职务便利，多次在素朴镇信用社提款箱内窃取单位资金，共计200000元。2013年9月29日，单位盘存现金时发现短款，被告人王克静将窃取的资金归还。公诉机关根据被害人陈述、被告人供述及相关证人的证言等证据材料，认为被告人的行为已触犯之规定，构成金融凭证诈骗罪和职务侵占罪。提请依法判处。被告人王克静对公诉机关指控的犯罪事实供认属实，无辩护意见。
横山县人民检察院指控，2007年8月2日，被告人乔某某在横山县工商局注册创办了横山县达丰精制淀粉有限责任公司。2007年8月28日，乔某某向横山县扶贫办提供了申报国家对中小型企业贷款进行财政贴息补贴的材料，申报材料所报的贷款银行是农业发展银行横山县支行。2007年10月25日陕西省扶贫办批准横山县达丰精制淀粉有限责任公司贴息贷款额度为400万元，后乔某某伪造了横山县达丰精制淀粉有限责任公司于2008年1月7日在横山县农村合作银行贷款220万元、2008年3月8日在横山县农村合作银行贷款190万元的贷款合同，并伪造了借还款凭证，提供给横山县扶贫办进行审核，横山县扶贫办将材料逐级上报。2008年11月13日，陕西省扶贫办批准横山县达丰精制淀粉有限责任公司贷款额度为900万元，乔某某又将原伪造的400万贷款资料重新申报，横山县扶贫办将该材料上报后，2009年7月24日陕西省扶贫办批准横山县达丰精制淀粉有限责任公司贴息资金为17.88万元（陕扶办函（2009）64号），承贷银行是信用社。2010年1月14日横山县扶贫办经农村信用合作社将财政贴息补贴17.88万元打入横山县达丰精制淀粉有限责任公司银行账户，后被乔某某取出用于公司生产经营。案发后乔某某于2013年5月17日将骗取的财政贴息补贴17.88万元上缴横山县财政局。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述等证据。认为被告单位横山县达丰精制淀粉有限责任公司、被告人乔某某的行为触犯了的规定，构成金融凭证诈骗罪。提请依法判处。被告人乔某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，请求从轻处罚。
辛集市人民检察院指控：被告辛集市鑫奥棉油厂在得知国家“改造设备每台套贴息25万元”政策后，股东经商议决定使用该政策。在原有设备200型打包机已升级改造为400型打包机的情况下，为骗取2012年度中央基建投资，即400吨棉花打包机改造项目财政补贴（贷款贴息），该厂法人被告人苏某利用原用资料，伪造了一份“借款合同”及“贷款本金利息收回凭证”骗得贷款贴息25万元，用于项目改造，案发后退回了全部赃款。公诉机关就上述指控向本庭宣读并出示了如下证据：1、书证案件登记表、立案决定书、到案经过、户籍证明、辛集市审计局移送函、贷款贴息申请报告、接受证据清单及照片、情况说明、河北省发展和改革委员会文件、合伙企业营业执照、税务登记证、现金日记账、国库往来专用凭证、账户明细、机打发票、鑫奥厂的说明、棉花加工资格认定书、调取证据清单、辛集市财政局调取的申报材料、辛集市信用联社证明；2、证人郭某、赵某、张某的证言；3、被告人苏某的供述与辩解；4、照片7张。公诉机关认为，被告单位辛集市鑫奥棉油厂以骗取国家基建资金为目的，被告人苏某具体实施了诈骗行为，该行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告辛集市鑫奥棉油厂诉讼代表人辩称，对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
原审判决认定，2014年11月，被告人李中和在本区与田某电话联系，谎称能揽到省建四公司三分公司断桥铝合金门窗工程，让田某找人做工程，田某便找到做铝合金门窗工程的朋友银某1，二人商定一起做这笔生意。后李中和通过办假证的小广告伪造一份合同，并与田某、银某1签订合同。合同签订后，李中和以收取合同工本费、修改施工图纸为由，先后骗取田某、银某14050元。后李中和又通过办假证的小广告伪造一份汇款人为山西省第四建筑工程集团有限公司三分公司、收款人为忻州市忻府区伟丽装饰有限公司的汇款金额为698221.35元的电汇凭证，商定以电汇方式支付田某、银某160余万元的预付款后，该二人给李中和20000元的回扣。在李中和交付田某、银某1电汇凭证的同时，田某、银某1交给李中和回扣20000元。之后再无法联系到李中和。同月，被告人李中和通过董某1认识做铝合金工程的银某2，谎称其系省建四公司三分公司的职工，能揽到省建四公司三分公司的工程，银某2便让李中和为其承揽工程。数日后李中和谎称需3000元的招标保证金，随后银某2将3000元存入李中和提供的银行卡内，李中和让银某2在伪造的内部招评协议书上签字，12月份年旬，李中和谎称工程已揽到，需工程保证金30000元，银某2将30000元交给李中和后，李中和称次年1月中旬签订合同，并交给银某2一张通知单。之后银某2一再催促，李中和以各种理由推脱。破案后，已退还30000元。上述事实，被告人李中和在开庭审理过程中无异议，且有田某、银某1、银某2、董某1的报案材料、被害人田某、银某1、银某2的陈述材料、被告人供述材料、证人董某1、董某2的证言、辨认笔录、搜查笔录、扣押、发还物品清单及照片、山西四建集团有限公司第三分公司证明材料、电汇凭证、收款收据、定货合同、图纸及图纸变更通知单、内部招评协议书、工商银行交易凭条、到案经过、前科判决书、释放证明书、常住人口详细信息等证据证实，足以认定。
海门市人民检察院指控，2015年1月9日16时许，被告人肖某持委托他人伪造的储蓄存单（户名肖某、账号10×××85、金额人民币30万元）至海门市海门街道育才路农业银行海门支行取款，被该行工作人员发觉并报警而未得逞。
丹阳市人民检察院指控：2014年3月初，被告人张琴通过小广告联系他人为其伪造了一张户名为张琴、金额为880000元的建设银行储蓄存单（帐号：12×××67）。被告人张琴将该份伪造的存单押给张某，骗取张某的信任，让张某为其向荆某借款提供担保，分别于2014年6月11日、6月24日从荆某处借款300000元和200000元，用于偿还个人债务。被告人张琴归案后如实供述了以上事实。为证实上述指控，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了被害人陈述、证人证言、书证等，据此，公诉机关认为被告人张琴诈骗他人钱财，数额特别巨大，构成诈骗罪，请求依法判处。
杭州市富阳区人民检察院指控：一、金融凭证诈骗罪事实2014年2月底至3月上旬，被告人袁某明知无归还能力，以融资为名，使用伪造的户名为袁某，金额为人民币180万元的工商银行富阳市文教路支行定期存单作质押，从被害人叶某处骗得款项人民币85万元。二、伪造金融票证罪事实2013年年底至2014年年初，被告人袁某为拖延归还借款，伙同他人伪造了一张票面金额为400万元的银行存单。后其将该伪造的银行存单交给其债权人金某。针对上述指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据。公诉机关认为，被告人袁某以非法占有为目的，使用伪造的银行存单骗取他人财物，数额特别巨大，同时伪造金融票证，情节特别严重，其行为已分别构成金融凭证诈骗罪、伪造金融票证罪。被告人袁某在判决宣告以前一人犯数罪，依法应当数罪并罚。提请本院适用之规定予以惩处。
杭州市富阳区人民检察院指控：一、金融凭证诈骗罪事实2014年2月底至3月上旬，被告人袁某明知无归还能力，以融资为名，使用伪造的户名为袁某，金额为人民币180万元的工商银行富阳市文教路支行定期存单作质押，从被害人叶某处骗得款项人民币85万元。二、伪造金融票证罪事实2013年年底至2014年年初，被告人袁某为拖延归还借款，伙同他人伪造了一张票面金额为400万元的银行存单。后其将该伪造的银行存单交给其债权人金某。针对上述指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据。公诉机关认为，被告人袁某以非法占有为目的，使用伪造的银行存单骗取他人财物，数额特别巨大，同时伪造金融票证，情节特别严重，其行为已分别构成金融凭证诈骗罪、伪造金融票证罪。被告人袁某在判决宣告以前一人犯数罪，依法应当数罪并罚。提请本院适用之规定予以惩处。
经审理查明：被告人何正兴系德州港源塑业有限公司法定代表人，三惠木塑公司的实际出资人和控制人，2012年至2013年，为了使三惠木塑公司获取林业贷款中央贴息资金，被告人何正兴指使该公司财务主管被告人韩长文，伪造银行的借款合同、借款凭证等材料29份，并将伪造的材料经平原县林业局逐级上报审批后，骗取林业贷款中央贴息资金共计183.222万元。其中：（1）2012年骗取75.042万元，已于2013年3月28日由平原县财政局汇入三惠木塑公司的账户内，后被告人何正兴将该款用于三惠木塑公司的生产经营。案发后被告人何正兴已将该笔75.042万元退交至德州市公安局。2013年骗取108.18万元，该笔资金在案发时尚未汇入三惠木塑公司。案发后，该笔108.18万元资金已由德州市公安局扣押。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有物证作案工具台式电脑主机，受案登记表、伪造的贷款合同和借款借据、项目可行性报告建设规划图等书证，证人王某某、赵某某、张某甲、董某某、李某某、孟某某、田某某、赵某等人的证言，被告人何正兴、韩长文的供述和辩解，搜查、辨认笔录，询问光盘等视听资料等证据证实，足以认定。
原审判决认定，被告人马某得知汪某某欲从银行获得贷款，于2013年7月初联系汪某某、邵某到山东省泰安市与被告人冯某谈国债收款凭证事宜，后被告人马某持经办人是冯某、马某的承诺书让汪某某和邵某付款，承诺书载明“保证出票银行票据、公章的真实性。保证网上核行。保证银行确认书”等。汪某某要求被告人冯某先开具凭证再付费用40万元，并让被告人冯某将凭证开具在邵某名下。后被告人冯某打电话给徐某，并以30万元的价格从徐某手中购买了一张伪造的面值为4200万元、户名为邵某的“中国建设银行凭证式国债收款凭证”，并将该张伪造的面值为4200万元、户名为邵某的“中国建设银行凭证式国债收款凭证”交与被告人马某，让邵某支付40万元费用，邵某要求被告人冯某出具“借条”，并说贷款办成后借条作废。被告人冯某、马某分别作为借款人和担保人共同出具“借条”一份。邵某在泰安市通过银行转账付至被告人冯某账户人民币20万元。同月11日，被告人冯某以有朋友可以帮助质押贷款带被告人马某、邵某到北京。同月12日，被告人马某和邵某一起到银行由邵某账户转账至被告人冯某账户人民币20万元。被告人冯某将被告人周某介绍给邵某，由被告人周某帮邵某用国债收款凭证质押贷款，并以质押贷款需要活动经费为由让被告人马某向邵某索要现金一万元，被告人冯某安排被告人马某出具“借条”一份，被告人冯某给予被告人周某所谓的活动费人民币5000元，给予被告人马某人民币1500元。被告人周某以在山东开具的国债收款凭证在北京不好办理为由带被告人马某和邵某到菏泽办理质押贷款，联系潘某找银行方面的关系，又联系被告人刘某来菏泽共同办理国债收款凭证质押贷款。同月15日，潘某所约的黄某联系潘某到银行找朋友核实该国债收款凭证的真伪，被告人周某、刘某让被告人马某、邵某与潘某、黄某同去，黄某将被告人马某、邵某及潘某带至中国建设银行股份有限公司菏泽分行牡丹支行工作人员王某甲处，黄某说：“我这几个朋友想抵押贷款，你看用这个国债收款凭证行不行？”王某甲遂带被告人马某和邵某持凭证到中国建设银行股份有限公司菏泽分行核实真伪，该分行工作人员将凭证复印件留下，被告人马某和邵某返回所住的菏泽市牡丹路天宏大酒店等待。同月16日，菏泽市公安局开发区分局接中国建设银行股份有限公司菏泽分行报警后，在天宏大酒店将被告人马某、周某、刘某等人抓获。原判认定上述事实，有经原审庭审质证的书证、证人证言、被告人供述等证据予以证实。
河南省驻马店市人民检察院起诉书指控：被告人张杰伟、李伟、禹宗恒均系河南省泌县农村信用合作联社（以下简称泌阳农联社）职工。2011年2月，三被告人成立的河南海德置业有限公司在开发泌阳县“居阳华府”房地产项目过程中出现资金短缺。为募集资金，张杰伟、李伟、禹宗恒付给被告人冯某、徐某某、全某、高某某、杨某某、宋某甲等人高额好处费，并通过他们公开宣传，以支付高额利息为诱饵，吸引社会公众将资金存入泌阳农联社、宏达、车站、黄山口等分社。经司法会计鉴定，自2011年2月至2013年11月，张杰伟、李伟、禹宗恒先后向河南省南阳市华瑞纺织有限公司、广东省佛山众融贸易有限公司、河南省南阳市高新区海鑫金属有限公司等19家公司和马杰等39名自然人募集资金共计56670.99万元。为控制并占有上述资金，被告人张杰伟、李伟、禹宗恒预谋后，采取私刻、伪造、调换存款单位银行预留印章、印鉴、伪造银行转账凭证等手段，冒用存款单位名义，将单位账户内的资金从泌阳农联社骗出；并伙同泌阳农联社营业部柜员张营、李水清（均另案处理），利用二人的职务便利，采取在存款时多次输入密码、提供伪造的存款单等方式当场将个人账户内的资金转出。除一小部分用于居阳华府项目外，其余用于支付高额的利息、好处费、其他项目建设及几个人挥霍。经司法会计鉴定，截止2015年1月12日，所有存款单位累计损失16991.107008万元，个人累计损失2049万元。具体事实如下：1．经被告人徐某某介绍，南阳市华瑞纺织有限公司、佛山众融贸易有限公司、南阳市华龙纺织品有限公司、南阳市宛城凌弘置业有限公司于2012年2月至10月间先后将25笔资金共计15300万元分别存入其在泌阳农联社官庄分社、宏达分社所开账户。被告人张杰伟、李伟、禹宗恒安排人员将资金骗出后剩余4413.1万元未归还。被告人张某某违反金融管理法律，向禹宗恒提供凌弘置业有限公司的银行预留印鉴，帮其顺利实施犯罪。2．经被告人徐某某介绍，南阳市宛城区金河度假庄园于2012年4、5月间先后将10笔资金共计2700万元存入其在泌阳农联社宏达分社所开账户。被告人张杰伟、李伟、禹宗恒安排人员将资金骗出后剩余1700万元未归还。3.经李建生（另案处理）介绍，驻马店市鼎力投资发展有限公司于2013年8、9月间将9笔资金共计5000万元存入其在泌阳农联社车站分社所开账户。被告人宋某乙利用职务之便，将其中的350万元挪出后归个人使用。被告人张杰伟、李伟、禹宗恒安排人员将资金骗出后剩余4440.032083万元未归还。4.经被告人全某、高某某介绍，南阳市高新区海鑫金属有限公司于2013年6月14日将4笔资金共计4800万，存入其所在泌阳农联社关庄分社所开账户。被告人张杰伟、李伟、禹宗恒安排人员将资金骗出后剩余3724万元未归还。5.经被告人全某介绍，南阳市澍丰企业管理咨询有限公司于2013年3月至4月间将4笔资金共计1466万元存入其所在泌阳农联社营业部所开账户。被告人张杰伟、李伟、禹宗恒安排人员将资金骗出后剩余611.96万元未归还。6.经被告人全某、高某某介绍，西峡县西保冶金材料有限公司于2013年4月27日、28日将2笔资金共计3000万元存入其所在泌阳农联社营业部所开账户。被告人张杰伟、李伟、禹宗恒安排人员将资金骗出，后高某某个人偿还西峡县西保冶金材料有限公司3000万元。7.经被告人冯某、徐某某介绍，南阳市双鑫商贸有限公司、南阳市卧龙区殡仪服务中心、永登兴达炭化硅有限公司、河南港乔商贸有限公司、河南安能企业发展有限公司、郑州恒仁企业管理咨询有限公司、郑州顺之达商贸有限公司、南阳市百里奚路丽苑养生会馆、郑州松雅文化传播有限公司、南阳秦剑酒业有限公司于2011年9月至2013年7月间分别将40余笔资金共计9561.16万元存入泌阳农联社营业部、官庄分社。被告人张杰伟、李伟、禹宗恒安排人员将上述资金骗出，后于案发前归还。8.经被告人徐某某、全某、杨某某、宋某甲、皮德义（另案处理）介绍，马杰、金叶刚、韩红祥、李宏斌、白春雷、陈怡帆等39名个人于2012年11月至2013年10月间，分别将70余笔资金共计15343.8万元存入泌阳农联社营业部、黄山口分社。被告人张杰伟、李伟、禹宗恒伙同泌阳农联社营业部柜员李水清、黄山口分社柜员张营，利用其职务便利，将马杰537万元、叶金刚568万元、韩红祥848万元、李宏斌96万元资金占为己有。
湖北省武汉市人民检察院指控：2010年2月，被告人唐海明与刘某甲、冯某某、谢某（均已判刑）共同预谋，准备以高息揽存的方式拉存款，然后骗出供被告人唐海明及刘某甲等人归还个人欠款及挥霍。随后，谢某遂联系徐州市顺凯商贸有限公司（以下简称：顺凯公司）业务员朱某（已判刑），将其公司的人民币2000万元存入刘某甲指定的武汉农村商业银行武昌三角路支行。期间，被告人唐海明及刘某甲按照事先预谋，支付给顺凯公司高息人民币109.99万元。随后，刘某甲将朱某提供的顺凯公司在银行的预留印鉴交给被告人唐海明，由被告人唐海明私刻了顺凯公司公章、财务专用章、私章等印章。2010年2月25日至3月17日期间，被告人唐海明利用私刻的印章，又伪造了顺凯公司的电汇凭证，在武汉农村商业银行武昌三角路支行客户经理李某某（已判刑）的帮助下，骗走顺凯公司在该银行账户中的人民币1992万元。事后，被告人唐海明扣除支付高息的金额，个人实际获得人民币243.7万元。2015年1月28日，公安机关在辽宁省锦州市将化名为“李铁”并长期潜逃的被告人唐海明抓获。案发后，公安机关在被告人唐海明个人及武汉市轩海置业有限公司账户扣押人民币30164.82元（已发还）；被告人唐海明被抓后，主动上交赃款人民币79600元及港币790元，现暂扣于武汉市公安局。公诉机关提供的证据有：1、报案材料、破案及抓获经过；2、扣押物品清单、工商注册登记资料、财务账簿、银行存取款凭证、主体身份材料等书证；3、司法会计鉴定、文件检验鉴定书等鉴定意见；4、证人张某、孙某、刘某甲乙、段某、杨某、唐某、李某、余某证言；5、武汉市中级人民法院刑事判决书和湖北省高级人民法院刑事裁定书；6、同案犯刘某甲、朱某、冯某某、李某某、谢某的供述及辩解；7、被告人唐海明的供述及辩解等。公诉机关认为，被告人唐海明无视国法，与他人相互勾结，通过私刻印章的方式伪造汇款凭证，骗取银行资金人民币1992万元，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以金融凭证诈骗罪追究其刑事责任。被告人唐海明当庭认罪，其辩护人对起诉书指控的被告人唐海明犯金融凭证诈骗罪的事实及罪名不持异议，但提出被告人有如下的酌定从轻处罚情节：1、被告人唐海明起辅助作用，系从犯。2、顺凯公司为获取高息，存在一定的过错。3、被告人唐海明到案后，如实供述犯罪事实，属坦白。4、被告人当庭认罪。
常宁市人民检察院指控：2012年上半年，时任常宁市齐家茶油有限公司法定代表人的刘某甲得知2012年粮油千亿产业专项资金加工技术改造贷款贴息政策后，在明知常宁市齐家茶油有限公司不符合申报条件的情况下，为骗取财政粮油千亿产业专项资金加工技术改造贷款贴息资金，被告人刘某甲伪造了常宁市齐家茶油有限公司的相关资质证件复印件，并伙同时任中国邮政储蓄银行常宁支行的信贷科长被告人尹某某，伪造了刘某甲与常宁市邮政储蓄银行于2011年3月27日签订的900万元贷款合同一份、中国邮政储蓄银行贷款（手工）借据一张、贷款结息清单一套，随后被告人刘某甲将上述伪造材料层报给湖南省财政厅及粮食局，并成功申报到2012年省粮油千亿产业专项资金加工技术改造贷款贴息资金23万元，2013年2月1日常宁市财政局将贴息资金23万元转入常宁市齐家油业有限公司账户。案发后，湖南齐家油业有限公司退缴违法所得15万元。被告人刘某甲、尹某某当庭认罪。
经审理查明：一、合同诈骗罪2014年10月底，被告人范某在佛山市禅城区虚构了“佛山市南海区教育信息中心”并伪造该机构的电子公章，以该机构名义与被害人罗某代表的广州市某贸易有限公司签订36台惠普电脑的购销合同，合同总价为人民币193500元，并要求被害人罗某赠送一部苹果iphone6手机给上述机构的“何主任”以作答谢。同年12月4日，被告人范某收到上述36台电脑后即以人民币88000元的低价卖给广州市某计算机科技公司总经理方某，苹果iphone6手机亦另行低价出售，之后将赃款用于还债及赌博。经鉴定，罗某被骗的苹果iphone6手机及36台电脑共价值人民币143547元。二、金融凭证诈骗罪2014年12月25日，被告人范某因被害人罗某向其追讨合同货款，遂拿出一张伪造的建设银行储蓄存单到佛山大道35号中国建设银行佛山分行申请兑付，储蓄存单户名为范某，账号为31×××40，金额为人民币100000元。银行员工发现是伪造的储蓄存单后报警，民警到场将被告人范某抓获。经查，按真实储蓄存单计算上述伪造的储蓄存单可以兑付本息人民币共103525.14元。上述事实，被告人范某在开庭审理过程中无异议，并有被害人罗某的陈述及辨认笔录，被害单位中国建设银行佛山分行大堂经理宋某的陈述及辨认笔录，证人林某、方某的证言及辨认笔录，证人叶某的证言，扣押决定书、扣押清单、发还清单及物证照片，银行储蓄单，微信聊天记录截图，订货确认单，欠条，佛山市禅城区公安局江湾派出所出具的证明，佛山市南海区教育局出具的证明，刑事判决、刑事裁定书、假释证明书，抓获经过，户籍证明，被告人范某在侦查阶段的供述等证据证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人尹术江于2009年11月至2016年1月间，利用在河北省××县××有限公司给被害人周×（女，71岁，北京市人）担任司机一职带公司出纳员办理公司财务之机，使用自行伪造的单位现金支票，从××县农村信用合作社联合社××县××有限公司账户骗取被害人钱款人民币79万元，另使用自行伪造的电汇凭证从上述账户转账骗取被害人钱款人民币176.3万元，并利用在本市朝阳区刻制的假章制作虚假信用合作社对账单等手段掩饰其行为。被告人尹术江后被抓获归案。赃款已损失。公诉机关就上述指控当庭提供了被害人陈述、证人证言、书证、物证、鉴定意见、被告人供述等证据材料，认为被告人尹术江为谋私利，使用伪造的支票及汇款凭证骗取他人钱款，数额特别巨大，其行为已触犯了之规定，构成票据诈骗罪、金融凭证诈骗罪，提请本院依法予以惩处。对于公诉机关指控的事实和罪名，被告人尹术江当庭均提出异议，辩称其未伪造相关金融票证，其使用的金融票证都是真实的，其实际办理过××××有限公司的银行业务，且其行为系挪用××××有限公司的钱款，并非挪用个人的钱款。辩护人当庭亦对指控事实和罪名提出异议，认为被告人尹术江系利用职务便利，使用真实的现金支票和汇款凭证挪用××××有限公司的资金，且被告人尹术江有偿还钱款的行为，并无非法占有的目的，故认为被告人尹术江的行为不构成票据诈骗罪、金融凭证诈骗罪，其行为应认定为挪用资金罪，并认为被告人尹术江如实供述，认罪悔罪，建议法庭对其从轻处罚。
二〇一六年四月二十九日
原审认定：2010年初，被告人施孝盛为办理出国手续，在福清市心公园附近找到一个妇女，提供个人信息，伪造一本中国邮政储蓄银行无卡活期存折，户名施孝盛，账号60×××83，开户日期2004年2月26日，内有截止到2009年11月19日的多次交易记录，存折余额1090706.82元。2015年6月25日上午，被告人施孝盛持本人居民身份证及上述假存折，到中国邮政储蓄银行福清市支行，要求银行工作人员进行销户结算操作，银行工作人员发现该存折系伪造后报警，被告人施孝盛被当场抓获。认定上述事实的证据有证人郑某、张某、林某1、林某2的证言、伪造的中国邮政储蓄银行存折、中国邮政储蓄银行福清市支行的证明、银行监控录像，到案经过证明以及被告人施孝盛的供述等证据。
枣庄市市中区人民检察院以枣市中检公二刑诉[2016]35号起诉书指控被告人王某胜犯金融凭证诈骗罪，于2016年3月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。枣庄市市中区人民检察院指派检察员步明泰、丁冬月出庭支持公诉。被告人王某胜及其辩护人路绪成到庭参加诉讼。现已审理终结。
澧县人民检察院起诉指控：被告人余春华于2013年至2016年1月，利用曾在澧县农村信用合作社工作的身份，以高利息为诱饵，先后伪造了199张湖南省农村信用合作社整存整取定期储蓄存单，骗取被害人李某1、刘某1、张某1、黄某1、李某2、钱某、刘某2、段某1、谢某等35人共计钱款1357万元。公诉机关以被告人余春华的行为构成金融凭证诈骗罪，且数额特别巨大向本院起诉，并就其指控向本院提供了相关的证据材料，建议本院依法判处。
二〇一六年九月六日
公诉机关指控，2016年2月初，被告人黄水江凭借曾在湄潭县国际温泉大酒店财务室工作熟悉转账业务的条件，意图通过转走该酒店对公帐户资金的方式占为已有。遂找被告人周源商量，由周源从外地找银行卡、U盾及密码，由黄水江准备印章用于作案。后黄水江通过网络找人制作了湄潭县国际温泉大酒店财务专用章和法人印章，被告人周源向曾某找来银行卡、U盾及密码后交给黄水江。于同月16日前后邀约被告人张淼等人在湄潭县湄江镇清华园小区楼兰咖啡奶茶吧商议转账一事，由黄水江提供空白转账凭证并教周源将转账凭证填写完成后，交由张淼冒充温泉酒店财务人员到湄潭县农村商业银行办理转账145万元，因汇款凭证填写错误被银行退回，后再次办理时因温泉酒店对公帐户余额不足未得逞。2016年2月19日前后，周源将找来的付某某的银行卡、U盾及密码交给黄水江，黄水江将一张盖好印证的空白转账凭证交给黄某某（另案处理）、何某（另案处理）从四川省邻水县带回湄潭县，并由黄水江通过电话教何某将空白的转账凭证填写好后，将填写转款金额为176万元的转账凭证交与周源，周源交由张淼到湄潭县工商银行办理，因转账凭证填写错误未得逞。2016年2月24日，黄水江安排张淼查询温泉酒店帐户余额为20余万后，黄水江委托张淼转走温泉酒店帐户资金，后因张淼拒绝未得逞。2016年3月7日，黄水江与周源、张淼商量后决定再次转移温泉酒店账户资金，让张淼雇请他人转账，张淼找到被告人何飞并告诉何飞转账是犯法的，事成后可分得5万元。取得何飞同意后；同月8日黄水江将填写好的两张（一张金额70万元，一张金额20万元）贵州农村信用社（商业银行）电汇凭证交给张淼。张淼安排何飞冒充温泉酒店财务人员到湄潭县农村商业银行步行街分理处办理，将温泉酒店账户资金90万元转入付某某账户，随后黄水江通过手机银行将90万元从付某某账户转入曾某帐户。黄水江欲将该款从曾某账户转入周源的账户时因U盾密码有误而未得逞。次日，该笔资金被公安机关冻结。上述事实，被告人黄水江提出四点异议：一是未指使周源等三人；二是未雕刻印章；三是未填写相关金融凭证；四是在楼兰咖啡奶茶吧商量犯罪是2016年1月18日，不是2月。除上述四点异议之外，被告人黄水江对公诉机关所指控的犯罪事实及罪名无异议。被告周源、张淼、何飞对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。对四被告人无异议的事实，有经庭审举证、质证并确认的证人鲁某某、付某某、曾某、陈某某、向某某、黄某某、何某等人的证言、被害人凌某某的陈述、辨认笔录及辨认照片、搜查证、搜查笔录及照片、扣押物品、文件清单、发还清单、随案移送物品清单、银行转账汇款凭证、贵州省公安司法鉴定中心鉴定报告、湄潭县农村商业银行湄江镇万象步行街分理处监控视频资料、搜查黄水江住处搜查视频资料、依法从黄水江使用的苹果手机提取的电子数据资料、到案经过、刑事判决书及被告人黄水江、周源、张淼、何飞的供述与辩解等证据证实，足以认定。被告黄水江对犯罪事实提出了四点异议。对第一点异议，即是否存在指使周源等三人犯罪的事实。对这一点，主要涉及共同犯罪的主、从犯问题。对此，检察起诉书指控的是被告人黄水江利用其曾在湄潭县国际温泉大酒店财务室工作熟悉转账业务的条件，遂找被告人周源协商共同准备作案，并由被告人周源找来被告人张淼，在前几次伙同共谋实施犯罪未得逞后，最后一次在最后实施阶段又由被告人张淼找来被告人何飞成功实施而得逞的事实。上述事实，有经庭审质证的被告人黄水江、周源、张淼、何飞的供述，证人黄某某、何某、陈某某的证实在卷佐证。公诉机关在公诉意见中亦表明被告人系共同犯罪，不亦区分主从。故对这一异议，经过庭审，实已不存在争议。对第二点异议，公诉机关提出了下列证据予以证明：1、被告人黄水江供述：2016年5月5日供述：转账凭证上的印章都是假印章，一共三枚印章，是我通过网上搜索后雕刻的。在今年1月份，具体时间我记不清楚了，反正是春节前。我找周源商量转账的事情后，我们就谈好由周源在外地找银行卡和U盾，我准备假的印章。于是我就通过手机、电脑上百度网搜雕刻印章的相关信息，通过网上弹出的信息，我就通过QQ上网与对方联系，我就把我需要雕刻的三枚印章相关信息发给对方，叫对方按照对账单上面的三枚印章雕刻三枚印章，并与对方讲好刻章的价格为300元或400元，采取货到付款的方式。我将“湄潭县麒龙新城一号路，收件人黄水江以及联系电话发给对方”后，过了五、六天时间，顺丰快递就电话通知我去取件。我就到麒龙新城一号路顺丰快递去，付了300多或400多元给顺丰快递，然后我就把印章取走了。2016年5月16日供述：内容与2016年5月5日供述相一致。2、被告人黄水江辨认笔录，载明被告人黄水江于2016年3月8日犯罪得逞后将印章扔到麒龙新城一号路垃圾桶里的事实。3、从黄水江使用的苹果手机提取的电子数据资料。载明被告人黄水江于2016年3月8日案发前多数搜索“能不能刻两个一模一样的法人章、能不能刻两个一模一样的财务章”等关键词。
西安市未央区人民检察院指控，2012年11月，被告人廖某某应聘至西安市未央区“婴乐宝母婴用品店”工作，担任实习店长。从2012年12月起，被告人利用单位管理漏洞，在向银行存入营业款的过程中侵占营业款，并伪造银行存款凭条掩盖其犯罪事实，后单位在进行财物核算时发现该问题，于2012年12月24日将被告人停职。2013年1月5日、7日，被告人又两次谎称已将单位营业款代为存入银行，用伪造的银行存款凭条从收银员处骗取营业款。经查，被告人廖某某共伪造银行存款凭条14张，累计骗取单位营业款66537元。同年3月19日，被告人被公安机关抓获，后因怀孕被取保候审，期间被告人违反规定外出，于2015年3月27日被成都市铁路公安处抓获。为证实指控的犯罪事实，公诉机关向法庭出示了证明上述事实的相关证据，据此认为，被告人廖某某使用伪造的银行存款凭条进行诈骗活动，数额较大，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以金融凭证诈骗罪追究被告人的刑事责任。庭审中，被告人廖某某表示自愿认罪，对伪造的存款凭条表示无异议，惟辩称存款凭条中的部分资金已缴纳，真实交款凭条存放在单位办公室，且伪造的凭条除金额与真实凭条金额不一致外，其他内容相同。被告人廖某某的辩护人提出：根据被告人廖某某的供述，她本人曾向公司的账户存入过部分资金，本案涉金额不应当认定为起诉书指控的66537元；被告人认罪、悔罪态度较好，主观恶性较小，建议对其从轻处罚。
