陆丰市人民检察院指控：2014年4月10日上午，被告人吴某明受他人雇请，驾驶赣Cxxxxx厢式大货车在东莞市107国道旁一废品站，以每车运费人民币1500元的价钱，装载一车进口旧服装运到陆丰市某某镇。于当日下午6时许，被告人吴某明驾驶的赣Cxxxxx大货车载该批旧服装到本市某某镇某某路段时，被陆丰市打私办及工商部门查获，当场缴获国家禁止经营的进口的固体废物旧服装135捆，净重13835公斤，并移送公安机关立案侦查。公诉机关同时向法庭提交证据，认为被告人吴某明的行为己触犯之规定，构成非法处置进口的固体废物罪。提请本院依法判处。被告人吴某明对公诉机关的指控犯罪事实无异议。
公诉机关指控：被告人李某某受他人雇请，于2014年3月3日20时许驾驶赣CXXXXX大货车运载进口的固体废物旧服装从陆丰市碣石镇海边路往海丰县，途经碣石镇玄武路时被公安机关查获，当场缴获固体废物旧服装148捆。公诉机关同时向法庭提供了相关证据，认为被告人李某某的行为已触犯之规定，构成非法处置进口的固体废物罪。提请本院依法判处。
陆丰市人民检察院指控：2013年12月21日至23日，被告人陈某受他人的雇请，组织摩托车工友温某、黄某、卓某某共四人各自驾驶二轮摩托车从陆丰市某某镇某某村附近海边一旧服装堆放点先后七次各运载国家禁止经营的固体废物旧服装共84包到碣石镇。同年12月23日10时许，被告人陈某及温某运载旧服装往碣石镇途经金碣路广福寺路段时被执法人员当场抓获，并缴获固体废物旧服装6包，黄某、卓某某逃离现场。次日公安机关在陆丰市某某镇某某村海边树林内查获未运载的固体废物旧服装共11包。公诉机关为证明上述事实，向法庭宣读和出示了相关证据。认为被告人陈某的行为已触犯之规定，应以非法处置进口的固体废物罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
陆丰市人民检察院指控：2014年9月24日凌晨1时许，被告人陈某某、罗某受他人雇请，分别驾驶闽AXXXX9（闽AXXX2挂）、闽AXXXX3（闽AXXX3挂）号牌的二部重型挂车在福建省某某码头，各装一车废物旧服装载往广东省陆丰市。当到达陆丰市某某加油站内休息时，被陆丰市打私办、陆丰市工商局联合行动组查获。当场从二辆货车上缴获进口的固体废物旧服装共计430包，约40吨。公诉机关同时向法庭提交证据，认为被告人陈某某、罗某的行为己触犯之规定，可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
