尉氏县人民检察院指控，2013年5月22日上午9时许，被告人李某某骑电动三轮车行至尉氏县产业集聚区富盛电子有限公司门口，向高某某等人发放自已携带的“法轮功”宣传光碟，意图进行宣传。并在被告人李某某家中搜出《天赐洪福》、《明慧周刊》、“法轮功”挂历等宣传品，经河南省新闻出版局鉴定，被告人李某某所持有的宣传品属禁止出版物，其内容含有颠覆国家政权的文字和图片。2013年5月22日上午，被告人李某某在尉氏县产业集聚区七里河村街里被尉氏县公安局民警抓获。公诉机关提供的证据有：被告人李某某的供述；证人高某某、范某某、冯某某证言；扣押物品清单、搜查笔录；河南新闻出版局出版物鉴定书；身份证明。公诉机关认为，被告人李某某利用邪教组织破坏国家法律、行政法规实施，应当以利用邪教组织破坏法律实施罪追究其刑事责任。建议法院公正判处刑罚。
公诉机关指控，2013年7月起，被告人邓某和马某、杨某等人先后加入被告人曲某创建的“蝴蝶山庄”QQ群。在该群内，邓某、曲某均发表了颠覆共产党领导的相关言论。2014年1月1日，邓某、曲某组织QQ群成员十余人至曲某租赁的青岛市黄岛区薛家岛办事处烟台前小区x号楼x单元x室聚会，邓某主持聚会并发表了颠覆国家政权的言论，曲某倡议与会人员捐款作为该次聚会和QQ群成员下一步活动的经费。次日，曲某接收参会人员杨某、俞某的捐款共计人民币11000元。会后，邓某、曲某共谋成立政党，并着手拟定党章。曲某从互联网下载某党章，将该党章标题改为《中国绿色环境保护公民党党章》，并通过电子邮件将修改后党章发送给邓某。邓某对该党章不认可，将拟成立政党命名为“中国民主正义党”。2014年2月中旬，邓某、曲某分别联系马某、杨某、李某等人再次至曲某租赁的烟台前村x号楼x单元x室见面，就成立保安公司并以该公司为依托笼络人员、为颠覆国家政权做准备等事宜进行商讨。会后，曲某印制保安公司名片，并欲租赁场地作为保安公司的培训场所，后该计划因邓某、曲某意见有分歧且缺乏资金、人员等原因而搁置。2014年4月4日，公安人员先后在新疆自治区喀什市将被告人邓某抓获，在青岛市黄岛区将被告人曲某抓获。为证实上述指控，公诉人当庭讯问了被告人，宣读、出示了发破案经过、书证、证人证言、被告人供述、检查、辨认笔录、谈话录音等证据，公诉机关认为，被告人邓某、曲某的行为触犯了，应当以颠覆国家政权罪追究其刑事责任。
