北京市朝阳区人民检察院指控，被告人张×1伙同殷×、宋×、陈×，在北京市朝阳区安家楼55号美国驻华使馆附近，使用伪造的身份、证明等为王×（男、19岁、河北省人）、张×2（男、17岁、河北省人）、沈×（男、19岁、河北省人）（上述3人均已被行政拘留）骗取美国签证，后被查获。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了证人证言、物证、书证等证据材料，指控被告人张×1、殷×、陈×、宋×的行为均构成骗取出境证件罪，提请本院依照之规定，予以惩处。被告人张×1对公诉机关指控的内容未提出异议。其辩护人的意见为，被告人张×1当庭自愿认罪，系初犯、偶犯，建议法庭对其从轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控：一、被告人于×1（另案处理）为谋取私利，于2012年3月至5月间，组织姜×1、周×1、杨×1以出国留学为名赴新西兰打工，并通过被告人闫×7、王扬办理签证。被告人闫×7、王扬在明知姜×1、周×1、杨×1赴新西兰打工的情况下，共同对姜×1、周×1、杨×1的签证材料弄虚作假，骗取赴新西兰留学签证。后上述出境人员以留学名义赴新西兰。二、被告人孙×1伙同张×1（均另案处理）为谋取私利，于2012年1月至5月间，组织徐×、张×2、孙×2、孟×以出国留学为名赴新西兰打工，并与被告人王扬、李萌、李×2（另案处理）相互勾结，由被告人王扬、李萌、李×2为上述出境人员办理签证，被告人李萌、李×2、王扬在明知上述出境人员欲赴新西兰打工的情况下，共同对上述出境人员的签证材料弄虚作假，骗取赴新西兰留学签证。后上述出境人员以留学名义赴新西兰。三、被告人姜×2（另案处理）于2012年1月至5月间，组织姜×3、岳×1、柳×1、于×2以出国留学为名赴新西兰打工，并与被告人李萌、王扬、赵×（另案处理）互相勾结，共同办理赴新西兰留学签证，被告人李萌、赵×、王扬在明知姜×3、岳×1等四人赴新西兰打工的情况下，仍对姜×3、岳×1等四人的签证材料弄虚作假，骗取赴新西兰留学签证。后上述出境人员以留学名义赴新西兰。四、被告人卢×于2011年9月至2012年4月间，在明知刘×7（另案处理）等人招募和组织的齐×1、刘×1欲赴新西兰务工的情况下，对上述出境人员签证材料弄虚作假，并在本市朝阳区对上述人员进行培训。期间，被告人卢×还伙同被告人翟×7，由被告人卢×为出境务工人员贾×1编造虚假证明材料，骗取出入境证件。后被告人王扬向公安机关投案，被告人翟×7、卢×等人先后被抓获归案。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了证人证言、书证、被告人供述等证据材料，指控被告人王扬、李萌、闫×7、翟×7的行为构成骗取出境证件罪，提请本院依照之规定，予以惩处。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人李×为使崔××达到前往美国的目的，为崔××（女，现年36岁，江西省人）编造虚假身份并伪造房产证、户口本、结婚证、存款证明等签证申请材料，后于2011年10月13日带领崔××以旅游名义向美国驻华大使馆骗取签证。被告人李×后被查获归案。
上海市金山区人民检察院指控：一、合同诈骗罪2011年10月至2013年12月，被告人朱某某以自己经营的上海某实业发展有限公司（以下简称“某公司”）作为四川某出入境服务有限公司（以下简称“某海公司”）代理可以办理至加拿大、塞浦路斯等国的劳务输出为名，以某公司或某海公司名义与被害人何某等人签订《因私出境中介合同》及《因私出境中介补充协议》，收取各被害人钱款共计人民币110余万元，后用于个人消费。二、骗取出境证件罪2013年10月，被告人朱某某为使马某等人非法至美国劳务，对上述几人进行出国签证的培训，并为几人办理了虚假的工作证明、收入证明等，意图骗取至美国的旅游签证，致马某成功骗取了赴美旅游签证，其他几人因其他原因未骗取成功。为证实上述指控的事实，公诉机关指派的公诉人当庭宣读、出示了被害人何某等人的陈述及相关因私出境中介合同书、补充协议，证人何某袆、戴某等人的证言，某海公司提供的客户费用收取及退款明细、情况说明、收据，某海公司与朱某某签订的推荐因私出境人员合同书、推荐补充协议，被告人朱某某历史供述，上海市公安局出入境管理局出具的复函，公安机关出具的扣押清单、扣押笔录、电子数据检验工作记录、侦破经过等证据，并当庭讯问了被告人。从而认为，被告人朱某某以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中骗取被害人钱款，数额特别巨大，其行为应当以合同诈骗罪追究其刑事责任。被告人朱某某明知他人欲出国劳务，仍弄虚作假，骗取出国旅游签证，其中既遂一份，未遂五份，系情节严重，其行为应当以骗取出境证件罪追究其刑事责任。被告人朱某某在判决宣告前一人犯数罪，应实行数罪并罚。提请本院依法审判。被告人朱某某对本案事实无异议。但认为自己一直在做劳务，自己的这种行为不是合同诈骗，而只是违规操作；同时认为自己没有蓄意去做假材料，证件不是自己去骗取的。其辩护人对起诉指控被告人朱某某合同诈骗罪的定性没有异议。对起诉指控被告人朱某某骗取证件罪提出异议，认为相关材料系欲出境人员自己提供，不是被告人制作的，且只有一人既遂，建议法庭在量刑时予以充分考虑。
上海市黄浦区人民检察院指控：被告人陈浩、陈丙于2011年7月共同出资经营位于本市天目中路XXX号新梅大厦内的百傲实业（上海）有限公司（以下简称：百傲公司）。同年11月至2013年8月，陈浩、陈丙伙同被告人蒋某某物色了偷渡人员杨艳、代文言、丁艳玲、徐金艳，并通过被告人刘乙为上述4人伪造了上海市居住证、上海市房地产权证共6份，再由百傲公司为上述4人伪造营业执照等材料后送签，为上述4人骗取了法国、荷兰的旅游签证，后上述4人偷渡出境。2013年10月，被告人陈浩在负责经营位于本市天目中路XXX号新梅大厦内的上海保签实业有限公司（以下简称：保签公司）期间，伙同被告人路某某物色了偷渡人员顾某某、丛高山，并通过他人伪造了上述2人的上海市居住证、上海市房地产权证等材料，再由保签公司为上述2人伪造营业执照等材料后送签，为上述2人骗取了荷兰的旅游签证，后丛高山偷渡出境，顾某某偷渡时被查获。2013年11月初，被告人路某某通过被告人刘乙，为严明风、林小华伪造了上海市居住证、上海市房地产权证共4份。经侦查，公安机关于2013年11月7日分别抓获上述5名被告人。公诉机关针对上述指控事实，公诉人当庭宣读和出示了5名被告人的供述及辨认笔录；证人李某、陈甲、薛某、刘甲、张甲、杨甲、张乙、杨乙、于某某、杨丙、徐某、顾某某、孙某某、姚某某、宫某某、赵某某、陈乙、丛某某、张丙等人的证言及辨认笔录；百傲公司和保签公司的工商材料、股权转让协议；伪造的上海市临时居住证、上海市居住证、中华人民共和国房产所有权证、中国建设银行个人存款证明书、中国农业银行金穗借记卡明细对账单、中国银行上海江湾支行新线存款历史交易明细清单、企业法人营业执照、准假信、中华人民共和国个人所得税完税证明；相关银行具的存款记录、交易明细清单；相关房产权属登记信息查询；相关企业出具的证明；上海市社会保障和市民服务信息中心验卡证明；相关房地产交易中心、登记处出具的伪证没收凭证；涉案偷渡人员的申根签证申请表、行程表、酒店预订、出入境记录；公安机关搜查笔录及扣押清单、工作情况记录；相关刑事判决书等证据。公诉机关认为，被告人陈浩、陈丙、蒋某某的行为构成骗取出境证件罪，被告人路某某的行为构成骗取出境证件罪、伪造、买卖国家机关证件罪，被告人刘乙的行为构成伪造、买卖国家机关证件罪，提请法院依法判处。5名被告人对公诉机关的指控均供认不讳，各辩护人对公诉机关的指控亦均不持异议，分别请求法院从轻、减轻处罚，并对被告人陈浩、陈丙、刘乙适用缓刑。
经审理查明：2013年始，被告人吴成周先后多次策划、安排共十余名中国国籍人员，采用骗取赴西班牙等国家签证，再乘坐飞机出境的方式偷越国境。期间，朱雅玲、张金玉、徐新考（均另案处理）等在被告人吴成周的策划、安排下已于2014年1月、4月先后以上述方式出境。2014年7月7日，被告人吴乙受被告人吴成周指使，陪同以上述方式骗取赴西班牙签证的施甲、邵甲（均另案处理）至上海浦东国际机场欲乘坐飞机出境时，被公安机关抓获。2013年始，被告人宋杰伙同赵岭峰、许某等采用伪造证明材料，编造出境事由、身份信息的方式，为蔡甲、蔡乙（均另案处理）及被告人吴成周等组织的吴甲、周某某（均另案处理）、朱某某、张某某、徐某某、施甲、邵甲等欲偷越国境的人员骗取赴西班牙等国家签证。期间，被告人宋杰负责制定骗取签证的方案、勾结西班牙驻上海总领事馆工作人员尹某某（另案处理）获取签证相关的信息等；被告人赵岭峰负责招揽客源、联系制作伪造的证件、引带偷渡人员办理签证等；被告人许某受被告人宋杰雇佣，负责伪造部分证明材料等。2014年7月7日，被告人宋杰、赵岭峰、许某、吴乙被公安机关抓获，同月10日，被告人吴成周被公安机关抓获。上述被告人均如实供述上述犯罪事实。上述事实，被告人宋杰、赵岭峰、许某、吴成周、吴乙在开庭审理过程中亦无异议，并有证人邵甲、施甲、施乙、邵乙、徐甲、赵甲、毛某某、赵乙、吴甲、周某某、杨某某、蔡甲、蔡乙、朱某、尹某某、张某、徐乙的证言及辨认笔录，上海市公安局宝山分局出具的《扣押决定书》、《扣押笔录》、《扣押清单》、照片及相关护照、签证副本，上海市公安局宝山分局出具的口岸出入境记录，证人徐乙提供的房屋租赁合同副本，盘石软件（上海）有限公司计算机司法鉴定所出具的《司法鉴定检验报告书》及上海市公安局物证鉴定中心出具的《鉴定书》，上海市公安局宝山分局、温州市公安局瓯海分局出具的《抓获经过》、《工作情况》，前科材料等证据证实，足以认定。被告人宋杰的辩护人对起诉书指控的部分犯罪事实及罪名无异议，但认为宋杰与赵岭峰系合作关系，宋杰仅应对蔡甲、蔡乙、吴甲、周某某、施甲、邵甲参与的骗取出境证件罪承担责任，希望对宋杰适用缓刑。被告人赵岭峰的辩护人对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，但认为赵岭峰应当认定为从犯，且有立功表现，希望对赵岭峰减轻处罚并适用缓刑。被告人许某的辩护人对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，同时认为许某应当认定为从犯，希望对许某适用缓刑。被告人吴成周的辩护人对起诉书指控的犯罪事实及罪名均有异议，认为：（1）吴成周主观上不清楚赵岭峰等人系伪造签证，客观上除施甲、邵甲犯罪一节外均无购买飞机票及送机等行为，故应当对吴成周仅针对施甲、邵甲二人犯罪一节认定为骗取出境证件罪。（2）吴成周系投案途中被公安机关抓获，应当认定为自首，并当庭提交吴成周邻居管嗣标的证言。（3）如果认定吴成周构成组织他人偷越国境罪，吴仅提供欲偷越国境人员的材料，系为偷越国境创造条件，并未着手实施犯罪，应当认定为犯罪预备。施甲、邵甲未成功偷越国境，应当认定为犯罪未遂。（4）吴成周在共同犯罪中所起作用较小。综上，希望对吴成周减轻处罚并适用缓刑。被告人吴乙的辩护人对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，认为吴乙系犯罪未遂，且在共同犯罪中系从犯，希望对吴乙免予刑事处罚。
洛阳市涧西区人民检察院指控，2013年9月至2014年1月期间，被告人宋苗苗在为阮成芝、李站伟、吴友祥、黄昌盛、黄绪画、吴家贵代为办理韩国自由行签证时，分别收取上述人员二万五千元到三万元费用后，为上述六人伪造假职业身份信息证明，骗取出境签证。后宋苗苗为上述人员办理往返机票和当地住宿，组织他们偷越国边境。阮成芝、李站伟、吴友祥、黄昌盛四人出境后至今未回国；黄绪画、吴家贵二人于2014年2月5日10时许在郑州边防检查站出境时被工作人员查获。公诉机关认为，被告人宋苗苗弄虚作假，骗取出境证件，为组织他人偷越边境使用，情节严重，应当以骗取出境证件罪追究其刑事责任，提请本院依照之规定判处。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人辛×为帮助靳×（男，46岁，河北省人）、冯×（男，49岁，河北省人）、良×（男，59岁，河北省人）赴美国打工，将上述人员介绍给杨×（已判刑），并协助伪造材料，帮助上述人员于2015年2月9日上午，在位于北京市朝阳区的美国大使馆内，以出国旅游、探亲为名骗取赴美旅游签证，因意志以外的原因而未得逞。被告人辛×后于2015年5月12日被抓获归案。案件在本院审理期间，被告人辛×的家属代为缴纳人民币5000元，现在案。上述事实，被告人辛×在开庭审理过程中没有异议，且有证人靳×、冯×、良×、杨×、王×的证言、辨认笔录、抓获经过、到案经过、刑事判决书、受案登记表、美国驻中国大使馆出具的证明材料、破案报告、工作记录、扣押清单、检测结果、涉案虚假证明材料、培训材料、住宿登记、在逃人员登记表、被告人辛×的供述及户籍材料等证据予以证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人姜×1为帮助韩×（男，31岁，河北省人）、周×（女，28岁，河北省人）赴美国打工，将上述人员介绍给杨×（已判刑），并协助编造虚假身份、伪造材料，帮助上述人员于2015年2月9日上午，在位于北京市朝阳区的美国大使馆内，以出国旅游为名骗取赴美旅游签证，因意志以外的原因而未得逞。被告人姜×1后于2015年6月2日被抓获归案。上述事实，被告人姜×1在开庭审理过程中没有异议，且有证人韩×、周×、杨×的证言、抓获经过、到案经过、辨认笔录、受案登记表、破案报告、扣押清单、检测结果、工作记录、涉案虚假证明材料、培训材料、住宿登记及入住记录、美国驻中国大使馆出具的证明材料、在逃人员登记表、刑事判决书、被告人姜×1的供述及户籍材料等证据予以证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人杨×伙同他人，为帮助靳×（男，46岁，河北省人）、冯×（男，49岁，河北省人）、良×（男，59岁，河北省人）、韩×（男，31岁，河北省人）、周×（女，28岁，河北省人）赴美国打工，为上述人员编造虚假身份，伪造户口簿、在职证明、结婚证、房产证等材料，并进行面签培训。2015年2月9日上午，被告人杨×带领上述人员在位于本市朝阳区的美利坚合众国驻华大使馆以出国探亲、出国旅游为名骗取赴美旅游签证时被抓获归案。涉案照片13张、名片1份、美国地接社行程单3份、培训材料12页、在职证明2份、结婚证1本、房产证3本、签证申请表电子版4份、居民户口簿1本及相关英文材料13页，现已被扣押。案件在本院审理期间，被告人杨×的家属代为交纳人民币1万元，现在案。上述事实，被告人杨×在开庭审理过程中没有异议，且有证人靳×、冯×、良×、韩×、周×、王×的证言、辨认笔录、受案登记表、破案报告、到案经过、抓获经过、工作记录、美国驻中国大使馆出具的证明材料、扣押决定书、扣押清单、北京中融安全印务公司出具的检测结果、涉案虚假证明材料、住宿登记、被告人杨×的供述及户籍材料等证据予以证实，足以认定。
上海市普陀区人民检察院指控，2014年12月底至2015年3月间，被告人曹某某受他人委托先后为户籍地在江苏省东海县的孙某、祝某某、倪某、狄某某、狄某甲等人办理赴美国旅游签证。被告人曹某某遂找来户籍地在上海的赵某某等人，提供伪造的结婚证，安排孙某与赵某某、祝某某与干某某、倪某与姚某、狄某某与孙甲、狄某甲与黄某假扮夫妻，以度蜜月旅游的名义，至美国驻上海总领事馆办理赴美旅游签证，掩盖孙某等人非法出境打工的事实。2015年1月至3月间，孙某与赵某某、祝某某与干某某、倪某与姚某、狄某某与孙甲先后成功骗得赴美国旅游签证。2015年3月2日，狄某甲与黄某办理赴美旅游签证过程中被民警查获。民警将在美国驻上海总领事馆签证处外等候的被告人曹某某抓获。被告人曹某某到案后主动交代了公安机关尚未掌握的为孙某、祝某某、倪某骗领赴美旅游签证的事实。上述事实，被告人曹某某及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有证人赵某某、干某某、姚某、孙甲、黄某、狄某某、狄某甲的证言，辨认笔录，辨认照片，扣押清单，护照签证页复印件，签证申请材料，自愿声明，美国驻上海总领事馆的声明，常住人口基本信息，内地居民因私出境证件签发信息，人口库信息，口岸出入境记录详细信息，出入境记录，户籍资料，工作情况等证据证实，足以认定。
上海市普陀区人民检察院指控，2013年4月初，被告人王某受他人委托，为王坚、王洪权办理赴卢森堡申根签证。王某找到被告人董某并给董某人民币4万元办理此业务。董某通过德梵酒业（上海）有限公司的被告人郑某、汤某为王坚、王洪权伪造二人在该公司的在职证明等材料。之后，汤某、郑某在卢森堡驻上海总领事馆签证官询问时谎称王坚、王洪权确系德梵酒业（上海）有限公司的在职员工，成功为二人骗取了赴卢森堡的旅游签证。后王某将二人签证以人民币7万元的价格卖予委托人。王坚、王洪权于2013年4月9日成功出境至卢森堡，后王洪权于2013年7月4日归国，王坚至今未归。2013年9月初，被告人王某再次受他人委托，为马建敏、孙德芳、曲文华、王艳等办理卢森堡签证，并收受人民币10万余元。之后，王某以人民币8万元的价格将此业务交予被告人董某办理。被告人董某、汤某、郑某再次以上述方法为马建敏等四人成功办理赴卢森堡签证。2013年9月12日，马建敏等四人持至卢森堡的旅游签证自北京首都机场乘坐CA931航班飞往卢森堡，其中王艳被我国边境人员截停而未能出国，孙德芳于2014年3月31日归国（逾期），马建敏、曲文华至今未归。2014年3月12日，民警至被告人董某的居住地本市威宁路458弄6号1401室，将其带至派出所接受调查；当日，被告人郑某接到民警通知至派出所接受调查；次日，民警至被告人汤某的暂住处本市茂名北路90弄2号204室将汤某带所调查；同年3月18日，被告人王某接到民警通知后，至公安机关接受调查。被告人董某主动交代了公安机关尚未掌握的为王坚、王洪权骗取出入境证件的事实。为证实上述指控的事实，公诉人当庭出示及宣读了证人谭晓雪、武敏、何爱琴、刘鑫的证言，银行卡账户明细清单，申根签证申请表、在职证明、企业法人营业执照、护照、电子邮件、HOTELGREY的入住凭证、QQ邮件截图、保险单、银行流水账，出入境记录，申根签证要求，内地居民因私出境证件签发信息、人口库信息、口岸出入境记录详细信息、公安机关从互联网上截取的DavidStorne的相关信息的截图，工作情况及被告人汤某在公安机关的供述等证据。公诉机关认为，被告人王某、董某、汤某、郑某以经贸往来的名义，弄虚作假，骗取签证等出境证件，为组织他人偷越国边境使用，其行为均已触犯之规定，提请法院依法审判。庭审中，被告人王某对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议，其辩护人提出王某有自首情节，已退赔违法所得，建议判处缓刑。
上海市宝山区人民检察院指控：2013年始，被告人尹某某伙同宋杰、赵岭峰、许彦、李强(均已判刑)等人采用伪造证明材料，编造出境事由、身份信息的方式，为蔡甲、蔡乙(均另案处理)及吴成周(已判刑)等组织的吴某某、周某某(均另案处理)、朱雅玲、张金玉、徐新考、施甲、邵甲等欲偷越国境的人员骗取得赴西班牙等国家签证。期间，宋杰负责制定骗领签到证的方案，西班牙驻上海总领事馆工作人员被告人尹某某为宋杰骗领签证提供内部信息等；赵岭峰负责招揽客源、联系制作伪造的证件、引带偷渡人员办理签证；许彦受宋杰雇佣，负责伪造部分证明材料等；李强受雇佣，负责传递骗领签证的材料等。上述事实，被告人尹某某在庭审过程中亦无异议，并有被告人尹某某在公安机关的供述及辨认笔录；同案犯宋杰、赵岭峰、许彦、李强、吴成周的供述；证人施甲、邵甲、施乙、邵乙、吴某某、周某某、杨某某、蔡甲、蔡乙、朱某的证言、辨认笔录及相关护照、签证副本；证人张某的证言；上海市公安局宝山分局出具的《口岸出入境记录》、《搜查笔录》、《扣押决定书》、《扣押清单》、《工作情况》；盘石软件(上海)有限公司计算机司法鉴定所出具的《司法鉴定检验报告》；上海市公安局物证鉴定中心出具的《鉴定书》；上海市宝山区人民法院《刑事判决书》等证据证实，足以认定。
上海市宝山区人民检察院指控：2013年始，被告人李某、尹某某（另案处理）伙同宋某、赵某某、许某（均已判决）等人采用伪造证明材料，编造出境事由、身份信息的方式，为蔡甲、蔡乙（均另案处理）及吴乙（已判决）等组织的吴甲、周某某（均另案处理）、朱乙、张乙、徐某某、施甲、邵甲等欲偷越国境的人员骗取赴西班牙等国签证。期间，宋某负责制定骗领签证的方案，西班牙驻上海总领事馆工作人员尹某某为宋某骗领签证提供内部信息等；赵某某负责招揽客源、联系制作伪造的证件、引带偷渡人员办理签证等；许某受宋某雇佣，负责伪造部分证明材料等；被告人李某受雇佣，负责传递骗领签证的材料等。
江苏省连云港市人民检察院指控，2012年2月至4月，被告人李某甲在明知他人出境目的系非法务工的情况下，为组织他人偷越国境，利用帮助河南省韩中文化传播有限公司宣传介绍赴韩参加文化交流活动的机会，为李连甫、李跃祖、刘丽、李振伟、刘占军、王某乙等6人编造出境事由，以参加文化交流活动的名义骗取赴韩国团队旅游签证6份，非法获利人民币56520元。2012年4月8日，被告人李某甲安排上述6名人员持骗取的签证随团入境韩国，到达韩国后该6名人员即自行脱团并非法滞留韩国。2013年7月31日，被告人李某甲被抓获归案后，如实供述了犯罪事实，并主动向侦查机关退缴人民币60000元。公诉机关为证实上述指控的事实，随案移送了王某乙、李连甫、李跃祖、刘丽、刘占军、李振伟6人护照等物证，户籍资料、受案登记表、抓捕经过、发破案经过、旅韩个人资料、口岸出入境记录信息、韩国驻上海总领事馆签证申请及准备材料指导等书证，证人田某、陈某、钟某、蔡某、孙某、王某甲、李某乙、王某乙、李某丙、刘某等人证言，被告人李某甲供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人李某甲以出境参加文化交流的名义，弄虚作假，骗取出境证件，为组织他人偷越国境使用，情节严重，其行为触犯了的规定，是坦白，可以从轻处罚。提请依法判处。
河南省开封市鼓楼区人民检察院指控，被告人张恒原是开封甲公司业务二部经理。2013年6月18日，河南省商务厅决定撤销开封甲公司对外劳务合作经营资格。2013年以来，张恒在无劳务输出资质情况下，在开封市某街一门面房对外经营劳务输出。张恒通过青岛乙公司向德国大使馆提交含有虚假成分出国务工人员的送签材料，从而骗取出境证件，已造成柳某某、高某某等人成功出境，并从中牟利。经查，张恒采取弄虚作假的手段为申某某、柳某某、左某、李某甲办理了虚假的厨师证；为申某某、柳某某、王某甲、左某、高某某、李某甲办理了虚假的毕业证；通过时任青岛乙公司业务经理的被告人车某某在申某某、柳某某、李某乙、王某甲、左某、高某某、李某甲等人未实际到青岛参加劳务培训的情况下，为上述人员办理了外派劳务培训合格证。截至案发时，已帮助务工人员柳某某、申某某、高某某三人成功骗取德国签证，并从中牟利。青岛乙公司具有德厨业务认证资格，被告人车某某是该公司的业务经理。车某某在出国务工人员申某某、柳某某、李某乙、王某甲、左某、高某某、周某、李某甲等人没有参加青岛市相关机构考试中心组织考试的情况下为上述人员安排替考，通过青岛市相关机构考试中心的工作人员为其办理了“外派劳务培训合格证”，每一名收费500元。青岛乙公司在为上述人员办理出国务工业务时，每一名收取认证费10000元，翻译费250元，将张恒邮寄过来的务工人员的材料按照使馆的要求进行排序、翻译并审核。后查实，“外派劳务培训合格证”是办理德国签证的必要证件之一。被告人朱某某作为许昌丙公司的负责人，务工人员申某某到其公司咨询出国务工业务时，其向申某某宣传德厨业务，并将申某某介绍给张恒，由张恒为申某某办理了虚假的毕业证、外派劳务培训合格证等证明材料，并成功为申某某骗取了德国使馆的签证。朱某某一共收取15000元，其中打给张恒10750元。公诉机关认为，被告人张恒、车某某、朱某某以劳务输出的名义，采取弄虚作假的手段，向德国大使馆递交含有虚假成分的送签材料，成功骗取德国使馆的签证，为组织他人偷越国境使用，其行为触犯了的规定，是从犯，应当从轻、减轻或免除处罚。
上述事实，被告人莫格明、周智华在开庭审理过程中亦无异议，且有同案犯潘小琴、余义琴的供述，证人黄哲、吴桂全、石欣林、李超立、谭北麟、赵梓岑证言及黄哲、吴桂全、石欣林、潘小琴、余义琴、张国华、李超立、谭北麟、赵梓岑、石海东辨认笔录，户籍证明、抓获经过等证据证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人努×伙同他人，于2015年12月至2016年3月间，在本市朝阳区等地，为阿×（男，52岁，新疆维吾尔族自治区人）、玉×（男，35岁，新疆维吾尔族自治区人）、阿×1（男，34岁，新疆维吾尔族自治区人）等人提供虚假《劳动合作协议》等材料，骗取沙特阿拉伯王国工作签证，并收取上述人员相关费用。后阿×等人使用上述签证偷渡出境。被告人努×于2016年4月1日被民警抓获归案。公安机关从被告人努×处起获苹果牌手机1部、小米牌手机1部及宏碁牌笔记本电脑1台，从玉×处起获护照1本，上述物品现已扣押并移送在案。案件在本院审理期间，被告人努×的家属代为缴纳人民币5000元，现在案。上述事实，被告人努×在开庭审理过程中没有异议，且有证人罗×、阿×、玉×、吾×、阿×2、巴×、西×等人的证言、辨认笔录、受案登记表、破案报告、工作记录、到案经过、搜查笔录、扣押清单、声像资料检验报告、银行交易明细、劳动合同协议、委托书、公司注册登记证、工作签证、护照复印件、公证书、出境记录查询、回函、被告人努×的供述及户籍材料等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控：被告人王×于2016年3月至4月间，为帮助马×（男，46岁，河北省人）、柴×（男，32岁，河北省人）、李×1（女，33岁，河北省人）、舒×（女，33岁，安徽省人）赴美打工，为4人分别配备翻译李×2（女，24岁，河南省人）、李×3（女，24岁，甘肃省人）、张×（男，27岁，内蒙古自治区人）、孙×（男，32岁，山东省人），为上述8人编造医疗器械公司的高管人员身份，并提供工作证明、担保函、银行流水、国外医药展会邀请函、房产证明等伪造材料，组织面签培训。被告人于2016年4月12日组织上述8人至位于北京市朝阳区的美利坚合众国驻华大使馆，以去美国参加医疗器械展览的名义，骗取签证，后被民警抓获。被告人王×对公诉机关指控的内容不持异议。其辩护人认为：4名翻译人员虽然取得出境签证，但没有为偷越国境使用的目的，故被告人的行为不属于情节严重。被告人王×属于犯罪未遂，如实供述所犯罪行，认罪悔罪，积极退还非法所得。建议法庭对被告人王×免于刑事处罚或适用缓刑。
吉林省伊通满族自治县人民检察院指控：2007年春天，被告人田海全在俄罗斯萨马拉市承包农场种植蔬菜，因需要劳务人员，决定在国内招募农民出境到萨马拉市务工。2014年春天，被告人田海全通过在俄罗斯萨马拉市打工的姚某某，找到其亲属项某某，由项某某帮助田海全在伊通满族自治县营城子镇、河源镇及东丰县招募务工农民26人（包括项某某本人），连同姚某某联系的9人，共计36人，田海全给姚某某、项某某每人各提中介费500元，并在伊通县签订务工合同，约定每人工资每月5000元。之后务工人员将护照交给项某某、姚某某，田海全及其妻子赵某某（另案处理）联系办理签证的中介机构，二人将护照交给中介机构和赵某某，之后由田海全夫妇办理签证，由于劳务签证名额限制，大部分务工人员办理的商务或者旅游签证（又称小卡），其中以商务签证、旅游签证非法组织农民工从黑龙江省海林市出境到俄罗斯萨马拉务工，有5人被俄罗斯警方以非法入境处理，经查明，有21人以商务或者旅游签证非法入俄从事劳务。后俄罗斯警方多次检查及工作环境恶劣，其中24名务工人员逃出该农场，在俄罗斯自愿者联盟帮助下回国。另外，2013年春天，被告人田海全委托其俄罗斯萨马拉市劳务人员白某某在黑龙江省海林市卜家村、吉林省延吉市招募劳务人员20余人，白某某每人提500元中介费，以出境劳务为目的，由田海全、赵某某夫妇给其中刘某某等17人办理旅游签证非法出境。吉林省伊通满族自治县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有护照等物证，辨认笔录、护照复印件、出入境记录、劳务合同、抓获经过、解救图片资料及相关情况说明等书证，证人韩某某等人证言，被告人田海全的供述与辩解。吉林省伊通满族自治县人民检察院认为，被告人田海全无视国家法律，弄虚作假、隐瞒真实出境目的，骗得出境证件，非法组织他人偷越国境，其行为触犯了规定，构成本罪须同时具备以下基本条件：借用劳务输出、经贸往来或者其他名义，弄虚作假；骗取护照、签证等出境证件；目的为组织他人偷越国（边）境使用。缺乏其中任何一个基本条件，一般情况下不能构成骗取出境证件罪。比如以正当的劳务输出或者经贸往来的名义，并没有弄虚作假的，其领取护照有关出国证件的行为不能认定为骗取行为；仅仅是为自己出国而弄虚作假，不是以组织他人偷越国（边）境为目的，一般情况下也不能以本罪定罪处罚。2、关于商务签证入俄罗斯行为的认定。本案务工人员在办理出入境证件前并未隐瞒自己去俄罗斯务工的真实目的，并且签订了务工合同，他们去俄罗斯前已经事先办好了所需要的全部手续。商务签证出国人员出国证照齐全、合法，并没有违反我国法律，通过商务签证的正式形式从海关出境的行为不是偷渡，被告人的行为不符合组织他人偷越国(边)境罪的构成要件。务工的人员被俄罗斯警方进行了处罚，被遣返5名务工人员，俄罗斯法律对被告人已经作出处罚。三、关于对犯罪嫌疑人田海全的行为定性问题1、参照《中华人民共和国出境入境管理法》对外国人停留居留规定，田海全在俄罗斯属于雇佣非法就业人员，应该受到俄罗斯法律处罚。2、法律面前人人平等原则。四、辩护人认为被告人田海全具有从轻、减轻处罚的法定情节和酌定情节。1、被告人表示自愿认罪可对其酌情从轻处罚。2、被告人平时表现较好，本次犯罪是属于初犯，偶犯，犯罪动机属一时糊涂，一时冲动。3、被告人主观恶性较小，社会危害不大。综合所述，辩护人认为，被告人具有明确的认罪、悔罪表现，在法庭上的认罪态度也是端正的，并对自己的行为深表后悔。又是自首行为，初犯，且有法定和酌定量刑情节。建议人民法院依法对被告人减轻处罚，并给予缓刑。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控：被告人马金刚系延边威铭因私出入境有限公司（以下简称威铭公司）驻哈尔滨办事处经理，被告人孟庆妍系威铭公司市场部经理，被告人张大川系威铭公司员工。自2013年8月至案发之时，在威铭公司实际所有人张子威（已判决）指使孟庆妍、马金刚、张大川及周锦（已判决）、何敬宇（已判决）、黄凤娟（另案处理）等人在向俄罗斯驻上海办事处及驻广州办事处递签出国申请过程中，通过为申请劳务签证人员伪造吸毒症、传染病检验检疫报告单、艾滋病检验检疫报告单，或者为申请旅游签证人员伪造俄罗斯四季旅游公司旅游签证邀请函，并编造、虚假填写电子签证申请表中出境人员单位、职务、居住地址、联系电话项目等方式，为数百名中国公民骗取了赴俄签证，造成大量中国公民持签证出境前往俄罗斯。经侦查，被告人马金刚、孟庆妍、张大川均于2015年9月27日在吉林省长春市被公安机关捕获。公诉机关向本院移送了指控被告人马金刚、孟庆妍、张大川犯骗取出境证件罪的书证、证人证言、鉴定意见、被告人及同案人的供述、勘验、检查、辨认笔录、电子数据等证据。公诉机关认为，被告人马金刚、孟庆妍、张大川的行为触犯了的规定，应当以骗取出境证件罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，被告人张子威系某某因私出入境有限公司实际经营人，被告人周锦系某某因私出入境有限公司驻哈办事处员工，被告人何敬宇系某某因私出入境有限公司驻上海办事处负责人。自2013年8月至案发之时，在被告人张子威的领导下，张子威同某某公司孟庆妍、马金刚、张大川（均另案起诉）、黄凤娟（另案处理）及周锦、何敬宇等人，在向俄罗斯驻上海办事处及驻广州办事处递签出国申请过程中，通过为申请劳务签证人员伪造吸毒症、传染病检验检疫报告单或艾滋病检验检疫报告单，或者为申请旅游签证人员伪造俄罗斯某某旅游公司旅游签证邀请函，并编造、虚假填写电子签证申请表中出境人员单位、职务、居住地址、联系电话项目等方式，为数百名中国公民骗取了赴俄签证、造成大量中国公民持签证出境前往俄罗斯，同时某某公司通过收取相关费用从中牟利。经侦查，被告人张子威于2015年5月7日在广东省广州市被公安机关抓获；被告人周锦于2015年4月9日、被告人何敬宇于2015年4月15日主动到公安机关投案，并均如实供述犯罪事实。公诉机关向本院移送了指控被告人张子威、周锦、何敬宇犯骗取出境证件罪的书证、证人证言、鉴定意见、被告人及同案人的供述、勘验、检查、辨认笔录、电子数据等证据。公诉机关认为，被告人张子威、周锦、何敬宇的行为触犯了的规定，应当以骗取出境证件罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
经审理查明，2015年8、9月间，被告人崔某明知马喜春、蒋巧琴（均另案处理）等人试图通过办理申根旅游签证组织相关人员赴法国务工，仍受马雇请伪造陈某、林某、赵某等三人工作证明、银行资产证明、法国旅游行程等资料，编造虚假事由至法国驻上海总领事馆骗得申根旅游签证3份，非法牟利人民币60000元。被告人崔某归案后如实供述犯罪事实。在本案审理期间，被告人崔某自愿退出违法所得60000元。本院委托江西省湖口县司法局对崔某的社区表现进行调查，湖口县司法局认为，崔某符合社区监管条件。上述事实，被告人及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有境外劳务派遣雇佣合同，护照、签证复印件等口岸出入境记录详细信息，法国总领事馆答复书，涉案的法国旅游行程、上海吉电电气有限公司的企业法人执照及证明、借记卡历史交易清单、土地证及房产证、结婚证明，证人林某、陈某、赵某等人的证言，被告人崔某及涉案人员马某某、蒋某某的供述和辩解，扣押、搜查、检查、辨认笔录，电子数据微信聊天截图，抓获经过，调查评估意见书，崔某的身份材料等证据证实，足以认定。
经审理查明：2002年，被告人向某甲在深圳市务工时获知帮助他人办理出境证件非法出境可得到高额利润，便于同年底从深圳市返回本县，欲通过非法手段在本县公安局出入境管理科骗取出境证件。2002年12月至2005年元月期间，被告人向某甲以进厂打工、赴港旅游等名义骗取本县花坪镇居民朱某甲、朱某乙，本县业州镇居民谭某甲、刘某乙、田某、刘某甲及本县长梁乡居民李某的身份证件，并以非法手段取得本县花坪镇居民谢某甲、刘某丙、谭某乙的身份证件，尔后套用欲非法出境人员的照片在上述人员的身份证上进行复印，利用载有欲非法出境者照片的身份资料，以到新加坡旅游的名义到本县公安局出入境管理科办理护照10本，并从中牟利。被告人向某甲因本案于2008年6月13日被建始县公安局取保候审后，擅自外出下落不明。2016年2月15日，被告人向某甲主动向建始县公安局投案。诉讼过程中，被告人向某甲主动向本院退缴违法所得人民币60000元，并预交罚金人民币25000元。上述事实，被告人向某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某甲、刘某乙、刘某丙、李某、刘某丁、郑某、向某乙、谢某甲、谢某乙、田某、熊某的证言笔录，中国公民因私出（国）境申请档案及审批表，建始县公安局因私事出（国）境登记表，非法持用护照者与原真实身份照片对比资料，深圳出入境边防检查总站移交函，被收缴证件人员名单表，行政处罚决定书，收缴护照决定书，证人许某的证言笔录及所持护照，（2007）建刑初字第14号刑事判决书，现金缴款单，户籍资料及被告人向某甲的供述笔录等证据证实，足以认定。被告人向某甲当庭提交的建始县花坪镇后塘村村民委员会出具的证明、恩施市中医医院的诊断证明书，与本案无关，本院不予采信。
