扬州市邗江区人民检察院指控，2011年至2012年间，被告人庄某以虚构已税货物出口事实，骗取国家出口退税款项为目的，安排被告人段某、詹某甲、詹某乙等人用空白核销单等单据和虚假合同、发票等材料，从海关取得出口货物报关单等凭证，后通过扬州中谷进出口有限公司、扬州国泰贸易有限公司向扬州市国家税务局申报出口退税业务33笔，骗得国家出口退税款共计人民币6598285.57元。其中，被告人庄某参与骗取出口退税计人民币6598285.57元、被告人段某参与计人民币6438996.57元、被告人詹某乙参与计人民币159289元，被告人詹某甲参与计人民币418692元。对上述指控，公诉机关移送了被告人庄某、段某、詹某甲、詹某乙的供述和辩解、未到庭证人申某、夏某、王某甲、王某乙、吴某、李某、詹某丙等人的证言笔录，书证核销单、海运提单、反向证明、发票、合同、资金流向汇总表，骗税金额汇总表、扣押物品清单，到案经过等证据。并认为被告人庄某、段某、詹某甲、詹某乙的行为均已触犯了之规定，构成骗取出口退税罪。还认为被告人庄某在共同犯罪中起主要作用，系主犯，依法应对其参与的全部犯罪处罚；被告人段某、詹某甲、詹某乙在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法应当从轻或者减轻处罚；被告人詹某甲犯罪后自首，依法可以从轻或者减轻处罚；被告人段某协助司法机关抓捕同案犯，系立功，依法可以从轻或者减轻处罚。
浙江省杭州市人民检察院指控：一、骗取出口退税犯罪事实2009年6月至2012年7月，被告人张世明、张卫平为骗取出口退税，与被告人詹佩及刘某、刘竞赛、刘延年（均另案处理）共谋，由被告人詹佩及刘某等人虚报出口并提供虚假海关报关单、货运提单等单证，由被告人张世明、张卫平、王金仙、郑萍、陈玉平具体操作，让他人为被告单位杭州宏达办公家具制造有限公司（以下简称宏达家具公司）、建德千岛湖亿达货物进出口有限公司（以下简称亿达公司）及杭州驰盟进出口有限公司（以下简称驰盟公司）虚开增值税专用发票，伪造货物出口的假象。后被告单位亿达公司及驰盟公司向建德市国家税务局、桐庐县国家税务局骗取出口退税。被告人詹佩还与杭州赛邦进出口有限公司（以下简称赛邦公司）法定代表人叶某（另案处理）共谋后，采取同样手段，伙同赛邦公司骗取出口退税。具体事实如下：1、2009年8月至2012年7月，被告人张世明、张卫平等人让桐庐苍松实业公司（以下简称苍松公司）、浙江茂霖实业有限公司（以下简称茂霖公司）、临安天茂木业有限公司（以下简称天茂公司）、泗县顺发木业有限公司等单位向被告单位宏达家具公司虚开增值税专用发票，再由被告单位宏达家具公司虚开给被告单位亿达公司及驰盟公司，用于骗取出口退税款31306903.8元，其中未遂3210685.62元。被告人王金仙明知是虚开的增值税专用发票而接收并操作资金走账，被告人陈玉平明知是虚开的增值税专用发票而进行做账，并多次对记账凭证等会计资料进行伪造。2、2010年4月至2012年2月，被告人张世明、张卫平等人让被告单位宏达家具公司及湖南省衡山县双星木业有限责任公司、苍松公司等单位向被告单位亿达公司虚开增值税专用发票，并由被告人詹佩及刘某、刘延年等人提供虚假报关单、货运提单等单证。后亿达公司利用上述虚假的发票、单证骗取出口退税款33422763.37元，其中未遂2756092.29元。被告人王金仙明知是虚开的增值税专用发票而帮助进行资金走账。被告人詹佩于2010年12月至2011年12月参与骗取出口退税款4139589.13元。3、2011年4月，被告人张世明为进行骗取出口退税犯罪而设立驰盟公司。2011年6月至2012年5月间，被告人张世明、张卫平等人让被告单位宏达家具公司及天茂公司、浙江天鸿竹木有限公司（以下简称天鸿公司）、苍松公司等单位向驰盟公司虚开增值税专用发票，并由被告人詹佩及刘延年等人提供虚假报关单、货运提单等单证。后驰盟公司利用上述虚假的发票、单证骗取出口退税款12001063.21元，其中未遂4562002.36元。被告人王金仙明知是虚开的增值税专用发票而帮助进行资金走账，被告人郑萍协助办理骗取出口退税业务，参与联系虚开增值税专用发票，并用自己和母亲徐雪珍的银行账号用于资金走账。被告人詹佩于2011年6月至2012年3月参与骗取出口退税款6891682.66元，其中未遂821894.87元。4、2011年12月至2012年7月，被告人詹佩向赛邦公司提供虚假报关单、货运提单等单证，由赛邦公司骗取国家出口退税款5567478.38元，其中未遂2370079.35元。综上，被告单位宏达公司参与骗取出口退税款3100余万元，其中未遂300余万元。被告单位亿达公司参与骗取出口退税款3300余万元，其中未遂200余万元。被告人张世明、张卫平、王金仙参与骗取出口退税款4500余万元，其中未遂700余万元。被告人詹佩参与骗取出口退税1600余万元，其中未遂300余万元。被告人郑萍参与骗取出口退税款1200余万元，其中未遂400余万元。被告人陈玉平参与骗取出口退税款3100余万元，其中未遂300余万元。二、虚开增值税专用发票犯罪事实2011年12月至2012年12月，被告人苏林森、苏林洪在没有真实货物交易的情况下，单独或共同介绍茂霖公司向被告单位宏达家具公司及杭州梅园工艺寝饰有限公司、浙江恒杰椅业有限公司虚开增值税专用发票，税额共计153万余元。具体事实如下：1、2012年1月至2012年3月，被告人苏林洪通过被告人苏林森的联系，由被告人苏林森提供资金走账，介绍茂霖公司向被告单位宏达家具公司虚开增值税专用发票14份，税额426238.92元。被告单位宏达公司已将发票入账抵扣。2、2011年12月至2012年4月，被告人苏林森提供资金走账，介绍茂霖公司向杭州梅园工艺寝饰有限公司虚开增值税专用发票26份，税额975897.3元。杭州梅园工艺寝饰有限公司已将发票入账抵扣。3、2012年12月，被告人苏林洪通过被告人苏林森的联系，由被告人苏林森提供资金走账，介绍茂霖公司为浙江恒杰椅业有限公司虚开增值税专用发票4份，税额137855.2元。浙江恒杰椅业有限公司已将发票入账抵扣。为证实上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了证人周某甲、周某乙、金某甲、吴某甲、金某乙、赖某等人的证言，银行交易记录、增值税专用发票、报关单、工商资料、户籍证明、抓获经过，被告人供述等证据。认为被告单位杭州宏达办公家具制造有限公司、建德千岛湖亿达货物进出口有限公司、被告人张世明、张卫平、詹佩、王金仙、郑萍、陈玉平的行为均已构成骗取出口退税罪；被告人苏林森、苏林洪的行为均已构成虚开增值税专用发票罪。提请本院依法惩处。被告单位杭州宏达办公家具制造有限公司、建德千岛湖亿达货物进出口有限公司、被告人张世明、张卫平、王金仙、郑萍、陈玉平对指控的事实均无异议。
富阳市人民检察院指控，2011年8、9月份，被告人叶某甲经张某（另案处理）的介绍认识了香港天亿达有限公司（以下简称天亿达公司）的詹某（化名林天华，另案处理）、临安天茂贸易有限公司（以下简称天茂公司）的金某（另案处理）。同年10月份，被告人叶某甲与詹某、金某商量后，由被告人叶某甲经营的杭州赛邦进出口有限公司（以下简称赛邦公司）从天茂公司购买增值税专用发票并支付5.5%的开票费用，然后根据天茂公司虚开的增值税专用发票以赛邦公司名义虚假出口；由詹某将外汇打入赛邦公司账户，赛邦公司结汇后将款项打入天茂公司账户，天茂公司收到款项后返还到詹某指定的个人账户以完成虚假货款支付，并提供伪造的出口凭证、提单等报关材料骗取出口凭证；由被告人叶某甲凭借虚假出口凭证和虚开的增值税专用发票以赛邦公司的名义向富阳市国税局骗取出口退税款。从2011年12月至2012年8月，天茂公司虚开65份增值税专用发票到赛邦公司，价税合计43426330.8元人民币，税额6309808.71元人民币。被告人叶某甲以赛邦公司的名义向富阳市国税局申报退税款556.75万元人民币，实际骗得出口退税款319.74万元人民币。案发后，被告人叶某甲向富阳市国税局缴纳出口退税款55万元人民币。为证实上述指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据予以证明。公诉机关认为，被告人叶某甲故意违反税收法规，采取以假报出口等欺骗手段，骗取国家出口退税款，数额特别巨大，应当以骗取出口退税罪追究其刑事责任，被告人叶某甲具有立功情节。提请本院依照之规定予以惩处。
浙江省宁波市人民检察院指控：2009年7月至2010年7月，被告人胡立群为骗取出口退税，以每片约0.06元、0.09元（人民币，下同）的价格从慈溪市多家企业收购大量密封圈，再以其经营的华朗公司的名义虚报价格向海关申报，先后出口密封圈共计72票。然后，胡立群主要以套购外汇直接汇入华朗公司或者通过其离岸公司转汇至华朗公司，假冒出口货物的货款，向外汇部门骗取外汇核销。同期，被告人胡立群又以华朗公司的名义，从临清市华北工贸有限公司、莘县嘉鑫精工轴承有限公司及其实际经营的浩峰公司等22家企业开具密封圈单价每片约7-10元的增值税专用发票共计960份，价税合计107044475.81元，其中税额15553470.66元。之后，被告人胡立群以上述960份增值税专用发票假冒上述72票出口密封圈的进货凭证，及内容虚假的出口报关单、出口收汇核销单等凭证，向国税部门申报出口退税，骗得出口退税款共计14787969.30元。为证明上述犯罪事实，公诉机关向法庭提交了证人证言、书证以及被告人胡立群的供述等相关证据，公诉机关认为，被告人胡立群以假报出口及其他欺骗手段，骗取国家出口退税款，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以骗取出口退税罪追究其刑事责任。提请法院依法判处。
泉州市鲤城区人民检察院指控：2011年10月份，菲律宾人许某某向南安东鸿洁具有限公司采购一批水龙头并委托被告人陈某某办理出口手续。被告人陈某某在接受许某某委托报关的业务后，明知报关应提供货物单价等资料的情况下，未将出口货物的真实单价报给卢某某，而是与卢某某合谋骗取出口退税。2011年12月2日，被告人卢某某通过将原单价分别为0.95、1元、1.5元人民币的水龙头高报成单价8.95美元和8.65美元，并伪造了1份《COMMERCIALINVOICE（商务发票）》和1份《PACKINGLIST（装箱单）》，挂靠福建省华益进出口贸易有限公司，委托厦门通宇报关有限公司到厦门海关报关，企图骗取国家出口退税款。因该批货物在厦门市东渡海关出关时被厦门海关缉私局查获，而未能得逞。高报价格后的水龙头价值人民币2839535.8元，可骗取国家出口退税人民币369139余元。2012年5月21日陈某某到泉州市公安局投案自首。2013年5月13日卢某某到泉州市公安局投案自首。二被告人归案后均如实供述自己的犯罪事实。公诉机关在2014年5月29日庭审时，当庭发表公诉意见，将指控的二被告人的犯罪数额更正为人民币315503.8元。公诉机关为佐证其指控的上述事实，当庭宣读和出示相关证据，并认为被告人卢某某、陈某某的行为均已构成骗取出口退税罪，均具有犯罪未遂、自首等情节，提请本院依照之规定，对二被告人定罪惩处。被告人卢某某对指控不持异议。被告人卢某某的辩护人对指控亦不持异议。其辩护人提出，被告人卢某某系犯罪未遂，具有自首情节，能主动预缴罚金，有悔罪表现，主观恶性小，建议法庭对被告人卢某某从轻处罚并适用缓刑。被告人陈某某对指控不持异议。被告人陈某某的辩护人对指控亦不持异议。其辩护人提出，被告人陈某某具有犯罪未遂、自首情节。被告人陈某某在本案中起辅助作用，是从犯。被告人陈某某犯罪情节较轻，福建省华益进出口贸易有限公司在本案中存在明显过错，且被告人陈某某系初犯、偶犯，综上，建议法庭对被告人陈某某免予刑事处罚。
福建省龙岩市新罗区人民检察院指控：2011年7月至2012年12月期间，作为龙岩市盛泉进出口有限公司总经理的被告人沈培全，在没有真实货物交易并进行出口的情况下，经黄政生、陈增繁（均另案处理）等人介绍后，与江西景德镇市金梦服装有限公司的冯祖金（另案处理）、福建省厦门稳在物流有限公司的戴小荣（另案处理）以及香港企业“WANGKEI（HONGKONG）INDUSTRIALLIMITED”等签订虚假购货、出口合同并制造资金流转的假象，取得江西景德镇市金梦服装有限公司开具增值税专用发票268份，涉案金额共计人民币63409560.11元，并以取得的增值税专用发票等材料向龙岩市国家税务局骗取出口退税10145529.73元，个人从中获取出口退税款2719248.96元，该款被被告人沈培全用于购买房产、汽车、炒股和个人消费等。2013年1月22日，被告人沈培全到公安机关投案。上述事实，有被告人沈培全的身份证明、到案经过、侦查机关提取的相关货物运输代理公司的证明材料、查询情况、提单材料、龙岩市国税局出具的税务稽查报告等书证；证人黄政生、陈增繁、冯祖金、戴小荣等人的证言；被告人沈培全的供述与辩解等为证。公诉机关认为，被告人沈培全利用他人虚开的增值税专用发票，并以假报出口等欺骗手段，骗取国家出口退税款共计人民币10145529.73元，数额特别巨大，其行为已触犯，应当以骗取出口退税罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人沈培全对起诉书指控的事实及定性均无异议。其辩护人提出，被告人沈培全具有自首情节，与黄政生合作部分的代理行为不属于犯罪，认定本案骗取的退税款总额应扣除江西金梦服装有限公司已缴纳的税款，被告人沈培全个人所得应在100万元左右，且其尽一切能力退赃，有悔罪表现，建议对其减轻处罚。
广州市人民检察院指控：广州力程机电制造有限公司（以下简称力程公司）系有限责任公司，法定代表人为被告人莫某某，其妻子被告人李某系公司财务管理人，被告人邹某甲系主管财务的副总经理。力程公司主营业务为助力自行车、电动自行车的生产及销售，其中相关出口销售行为中，除力程公司在取得出口货物免抵退税资格后自营出口外，还委托广州市明某贸易有限公司（以下简称明某公司）、广州顺溢进出口贸易有限公司（以下简称顺溢公司）代为出口。2010年6月起，经被告人莫某某决策，力程公司在自营出口及委托出口过程中，高报出口货物价格，伪造虚假买卖合同，将内销收入加入外销收入，从而提高对应外销进项税额用于申报出口退税，骗取出口退税款。同时公司设置内、外两套账，外账委托中介机构核算，并以该虚假高报的出口货物价格核算出口货物应付检查，内账通过“用友T6中小企业管理软件”记录实际生产及销售情况，以便于公司管理。经税务稽查部门核算，2010年6月至2012年6月间，力程公司通过自营出口货物骗取出口退税款人民币1352772.41元；通过明某公司出口货物骗取出口退税款人民币7531464.30元；通过顺溢公司出口货物骗取出口退税款人民币241765.63元；上述总计骗取出口退税款人民币9126002.34元。2012年8月1日，被告人莫某某、李某、邹某甲经侦查机关传唤到案，被告人邹某甲如实供述了自己的罪行。为证实指控内容，公诉机关向本院提交了被告人供述、证人证言、财务资料、税务稽查报告等证据，并据此认为，被告人莫某某、李某、邹某甲无视国家法律，虚高出口贸易额骗取出口退税款，数额特别巨大，其行为均触犯了的规定，可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
公诉机关指控：2011年8月至2013年1月，谊丰制衣公司法定代表人王桂珍利用他人出口信息向深圳大鹏海关虚假报关，虚报出口货物，取得26份海关出口货物报关单退税联，伪造虚假提单等材料，并利用他人为谊丰制衣公司虚开的增值税专用发票向无锡市国税局申报出口退税，骗得税款共计人民币2014308.13元。为证明上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告单位谊丰制衣公司及直接负责主管人员被告人王桂珍的行为均已构成骗取出口退税罪，且属有其他特别严重情节，提请依法判处。
经审理查明：2011年6月，詹立业（已判决）联系连云港明源国际贸易有限公司（以下简称明源公司）商定以明源公司名义代理出口木柜门板业务。后詹立业与被告人崔某（系涟水县伟钰木业有限公司负责人，以下简称伟钰公司）联系，在没有真实货物交易的情况下，伪造伟钰公司与明源公司的国内购物合同，并以支付税票面额6.5%好处费的方式，让伟钰公司虚开进项增值税专用发票58份，价税合计人民币6082803.56元，税款数额883741.22元。后明源公司使用伟钰公司提供的增值税专用发票等票证，先后向连云港市国家税务局申请退税，共计骗取国家税款人民币584353.67元。期间，伟钰公司通过被告人崔某个人银行账户，以资金回流的方式帮助詹立业将外汇购货资金回流，掩盖无货交易的假象。2013年9月16日，被告人崔某主动至连云港市公安局投案，并如实供述上述犯罪事实。另查明，被告人崔某近亲属于案发后代为退赔了全部国税损失，此款现存于本院暂存款账户。上述事实，被告人崔某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证户籍证明、到案经过、接受刑事案件登记表、工商注册资料、连云港市海州区人民法院（2013）新刑初字第0330号刑事判决书、采购合同、增值税专用发票、出口退税证明、海关出口货物报关单等，未出庭证人王某、王某某书面证言，同案犯詹立业供述及辨认笔录等证据证实，上述证据足以认定。
原判认定，被告人张世明、张卫平分别系被告单位杭州宏达办公家具制造有限公司（以下简称宏达家具公司）的法人代表和财务总监，张世明还系被告单位建德千岛湖亿达货物进出口有限公司（以下简称亿达公司）的实际控制人。2009年下半年以来，张世明、张卫平先后与被告人詹佩及刘某（另案处理）、刘竞赛、刘延年（均在逃）商议，决定合伙骗取出口退税，并约定由詹佩及刘某等人负责提供虚假出口货物报关单、货运提单等出口退税单据、凭证，宏达家具公司、亿达公司及杭州驰盟进出口有限公司（以下简称驰盟公司）负责虚开增值税专用发票、提供资金走账、办理出口退税等。在张世明、张卫平具体操纵、指使，被告人王金仙、郑萍、陈玉平等人参与下，宏达家具公司、亿达公司及张世明实际控制的驰盟公司、建德市宏达家纺有限公司（以下简称宏达家纺公司）、杭州哈德机械设备有限责任公司（以下简称哈德公司），分别从桐庐苍松实业公司（以下简称苍松公司）、浙江茂霖贸易有限公司（以下简称茂霖公司）、临安天茂贸易有限公司（以下简称天茂公司）、浙江天鸿竹木有限公司（以下简称天鸿公司）等虚开增值税专用发票，或由宏达家具公司、宏达家纺公司、哈德公司直接虚开增值税专用发票给亿达公司、驰盟公司，并使用个人账号进行资金走账、伪造记账凭证等。然后，亿达公司、驰盟公司使用詹佩及刘某等人提供的虚假出口货物报关单、出口收汇核销单等出口退税单据、凭证，以及虚开的增值税专用发票，在建德市、桐庐县国家税务局申报，骗取出口退税。具体事实如下：1、2009年8月至2012年7月间，被告单位宏达家具公司在无真实货物交易的情况下，以支付3%-5%不等的开票费，从苍松公司、茂霖公司、天茂公司及泗县顺发木业有限公司（以下简称顺发公司）等单位虚开增值税专用发票，然后再虚开给亿达公司增值税专用发票计321份，税额人民币32434794.91元（以下均按人民币计），亿达公司用于申报骗取出口退税26981386.53元，其中未遂2481218.45元；虚开给驰盟公司增值税专用发票17份，税额1673186.09元，驰盟公司用于申报骗取出口退税1114831.67元，其中未遂454593.33元。2、2010年4月至2012年2月间，被告人张世明、张卫平等人让被告单位宏达家具公司及湖南省衡山县双星木业有限责任公司（以下简称双星公司）、苍松公司、哈德公司向被告单位亿达公司虚开增值税专用发票计358份，亿达公司用于申报骗取出口退税33422763.37元，其中未遂2756092.29元。被告人詹佩参与部分犯罪。3、2011年6月至2012年5月间，被告人张世明、张卫平等人让被告单位宏达家具公司及天茂公司、天鸿公司、苍松公司等单位向驰盟公司虚开增值税专用发票，并以驰盟公司名义申报骗取出口退税12001063.27元，其中未遂4634191.89元。期间，被告人詹佩为驰盟公司提供虚假出口货物报关单、出口收汇核销单、货运提单等有关出口退税单据、凭证，骗取出口退税6505446.83元，其中未遂821894.87元。另外，2011年12月至2012年7月间，被告人詹佩还与杭州赛邦进出口有限公司（以下简称赛邦公司）法定代表人叶某（另案处理）共谋，并提供虚假出口货物报关单、出口收汇核销单等有关出口退税单据、凭证，由赛邦公司通过天茂公司虚开的65份增值税专用发票，申报骗取出口退税5567478.38元，其中未遂2370079.35元。综上，被告单位宏达家具公司参与骗取出口退税31032029.98元，其中未遂2935811.78元；被告单位亿达公司参与骗取出口退税33422763.37元，其中未遂2756092.29元；被告人张世明、张卫平、王金仙参与骗取出口退税45423826.64元，其中未遂7390284.18元。被告人詹佩参与骗取出口退税12072925.21元，其中未遂3191974.22元；被告人郑萍参与骗取出口退税12001063.27元，其中未遂4634191.89元；被告人陈玉平参与骗取出口退税31032029.98元，其中未遂2935811.78元。原判还认定，2011年12月至2012年12月，被告人苏林森、苏某分别联系、介绍茂霖公司为宏达家具公司及杭州梅园工艺寝饰有限公司（以下简称梅园公司）、浙江恒杰椅业有限公司（以下简称恒杰公司）（均另案处理）虚开增值税专用发票。具体事实如下：1、2011年12月至2012年3月，被告人苏某、苏林森联系并提供资金走账，介绍茂霖公司向宏达家具公司虚开增值税专用发票14份，税额426238.92元，被宏达家具公司申报抵扣。2、2012年1月至2012年6月，被告人苏林森联系、介绍茂霖公司为梅园公司虚开增值税专用发票26份，税额975897.34元，被梅园公司申报抵扣。3、2012年11月，被告人苏某、苏林森联系并提供资金走账，介绍茂霖公司为恒杰公司虚开增值税专用发票4份，税额137855.24元，被恒杰公司申报抵扣。案发后已补缴税款。综上，被告人苏林森介绍他人虚开增值税专用发票44份，税额1539991.42元，造成国家税款损失426238.92元；被告人苏某介绍他人虚开增值税专用发票18份，税额564094.12元，造成国家税款损失426238.92元。
浙江省杭州市人民检察院指控：2009年至2010年间，被告人严恒斌在任被告单位浙江桥通进出口有限公司（以下简称“桥通公司”）业务员期间，与刘志炼（已判决）共谋并经被告单位桥通公司法定代表人胡某（另案处理）同意，决定为刘志炼代理出口木制品业务。该业务由刘志炼自行准备货物、自行报关出口，但伪造成由被告单位桥通公司经营出口并申请出口退税，以达到获取出口退税主体的资格。被告单位桥通公司每代理出口1美元货物，收取0.1元人民币左右的费用。被告人严恒斌在明知刘志炼意欲骗取国家出口退税款的情况下，仍违反国家有关进出口经营的规定，协助伪造虚假的外贸合同。刘志炼联系砀山县鸿福木业有限公司、封丘县金湖木器加工有限公司、开封市金明区霖源木制品厂等多家企业向桥通公司虚开增值税专用发票700余份。被告单位桥通公司以上述虚开的增值税专用发票和由刘志炼提供的报关单等单证，向国税部门申请出口退税。至案发，被告单位桥通公司以上述方式骗得出口退税款1019万余元。2010年至2011年间，被告人严恒斌又将刘志炼介绍给杭州弘阳进出口有限公司（以下简称“弘阳公司”）。后刘志炼伙同严恒斌通过弘阳公司采用上述同样手段，骗得出口退税款611万余元，另有46万余元税款因被税务机关发现而未得逞。被告人严恒斌从中获取好处费10余万元。公诉机关为证实上列指控，当庭出举了增值税专用发票、报关单、购销合同、银行交易明细、工商资料等书证，证人刘志炼、杨某、何某等人的证言，手机录音等视听资料及被告人严恒斌的供述等证据。据此，认为应当以骗取出口退税罪追究被告单位浙江桥通进出口有限公司、被告人严恒斌的刑事责任，提请本院依法判处。被告单位浙江桥通进出口有限公司对起诉书指控的事实和罪名均持异议，辩称不明知刘志炼有骗税目的，不构成骗取出口退税罪。被告单位的辩护人对指控的事实和罪名均持异议，提出如下辩护意见：①指控桥通公司的管理人员、业务员对骗取出口退税目的明知的证据不足。桥通公司对增值税专用发票进行了核实且先行垫付退税款，并未从退税款中获利，无骗税故意；②严恒斌的行为并非公司授权行为，认为桥通公司不构成骗取出口退税罪。被告人严恒斌对起诉书指控的事实和罪名均持异议，认为其不知道刘志炼有骗税目的，不构成骗取出口退税罪。被告人严恒斌的辩护人对指控的事实和罪名均持异议，提出以下辩护意见：①严恒斌不明知刘志炼有骗取出口退税款的目的，不构成骗取出口退税罪。具体表现为刘志炼未明示或暗示严恒斌其有骗税意图，严恒斌在业务开展过程中已尽到注意和审核义务，桥通公司收取一定的代理费具有合理性。②如严恒斌构成犯罪，应以逃税罪定罪量刑。③严恒斌系在单位意志下开展业务，弘阳公司涉案部分事实亦应认定为单位行为。严恒斌系从犯、部分犯罪未遂、具有坦白情节，请求对严恒斌从轻处罚。被告人严恒斌的辩护人提交以下证据：①桥通公司与威通达国际贸易公司签订的销售合同4份、运输发票复印件7份、出入境检验检疫收费收据16份，用于证明严恒斌尽到审核义务、足以相信刘志炼经营真实贸易。②弘阳公司聘任严恒斌为外贸经理的聘用协议复印件1份，用于证明弘阳公司涉案部分事实应认定为单位行为。
浙江省杭州市人民检察院指控：2009年至2010年期间，被告人刘志炼伙同他人为骗取国家出口退税款，套用他人货物出口信息，提供虚假合同、提单等材料，通过支付代理费的方式，以浙江桥通进出口有限公司、杭州弘阳进出口有限公司、杭州萧山丝绸进出口有限公司等名义在深圳报关出口木制品家具，获取退税凭证。同时，被告人刘志炼等为获取申报退税所需的增值税专用发票，以支付开票费的方式，从安徽省砀山县鸿福木业有限公司、河南省开封市金明区霖源木制品厂等多家单位虚开增值税专用发票1317份，发票金额合计118690590.79元，发票税款合计20177399.22元，并将上述发票提供给前述三家进出口公司。至案发，被告人刘志炼利用前述三家进出口公司作为退税平台骗取出口退税，从杭州市萧山区国税局骗取出口退税款共计16886186.83元，另有943073.9元退税款因被杭州市萧山区国税局发现而未能退税成功。为证明上述指控事实，公诉人当庭宣读和出示了报关单、增值税专用发票、银行交易记录、户籍证明等书证，证人严某、俞某甲等人的证言，搜查笔录以及被告人刘志炼的供述等证据。据此认为被告人刘志炼的行为已构成骗取出口退税罪，提请本院依法判处。
杭州市西湖区人民检察院指控：2010年2月至2014年3月，被告人余志洪在经营富尔顿公司期间，为了企业利益，明知其以完税价采购的相关货物无退税资格，指使被告人周某在出口贸易中，以退税率为13%的海关商品编码向海关报关，利用海关不是每单必查的查验制度，蒙混过关，骗取海关的查验，并在海关查验后出口结汇，向西湖区国税局申请出口退税，西湖区国税局根据其提供的资料共计向其公司退税人民币1844122.88元。上述事实，有被告人供述和辩解、证人证言及相关书证等证据予以证实。认为被告单位富尔顿公司的行为已构成骗取出口退税罪。被告人余志洪、周某分别系对被告单位富尔顿公司骗取出口退税行为直接负责的主管人员和其他直接责任人员，其行为均已构成骗取出口退税罪。被告人周某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻或减轻处罚。提请本院依法惩处。
公诉机关指控：2009年下半年以来，张世明、张卫平（均已判刑）为达到骗取出口退税的目的，分别与被告人刘某甲、刘某乙及刘运春（另案处理）、詹某（已判刑）等人共同商议，共谋合伙骗取出口退税，由被告人刘某甲、刘某乙等人虚报出口并提供虚假海关报关单、货运提单等资料，由张世明、张卫平等人具体操作，让他人为杭州宏达办公家具制造有限公司、建德千岛湖亿达货物进出口有限公司（以下简称亿达公司）、杭州驰盟进出口有限公司（以下简称驰盟公司）虚开增值税专用发票，伪造货物出口假象。后由亿达公司、驰盟公司向建德市国家税务局、桐庐县国家税务局骗取出口退税。被告人刘某甲与他人合伙骗取国家出口退税款共计人民币1220141.57元；被告人刘某乙与他人合伙骗取国家出口退税款共计人民币2459227.19元，其中人民币1893957.95元未能退税成功。案发后，被告人刘某甲、刘某乙主动投案，并如实供述自己的犯罪事实。被告人刘某甲退出税款人民币75万元，被告人刘某乙退出税款人民币565269.24元。上述事实有相关书证、证人证言、鉴定意见、被告人的供述与辩解等证据予以证实，认为被告人刘某甲、刘某乙的行为均已构成骗取出口退税罪。本案系共同犯罪。被告人刘某甲、刘某乙主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，可以从轻处罚或减轻处罚。本案部分犯罪系未遂，可对被告人刘某乙比照既遂犯从轻或减轻处罚。提请本院依法惩处。
经审理查明：2011年1月，被告人林淑珍出资成立宁波观复贸易有限公司（以下简称观复公司），公司股东为被告人林淑珍与其胞姐林某。2014年8月，变更股东为车华芳、李朝元，但该公司实际出资为被告人林淑珍一人，且一直由其一人经营。在其经营公司期间，被告人林淑珍为谋取非法利益，编造虚假的出口业务，利用虚开的增值税发票及伪造的相关出口退税凭证来骗取出口退税。具体如下：被告人林淑珍通过徐某（另案处理）介绍，认识了武某（另案处理），通过武某联系张某甲（另案处理），以支付发票金额6.5%-7.5%作为开票费，让张某甲经营的山东省惠民县百木源家具加工厂陆续为观复公司虚开增值税专用发票，共计373份，价税合计40733685元。被告人林淑珍又通过张某甲、武某介绍，联系山东省齐河腾达木业有限公司法人代表荆某（另案处理）及股东郭某（另案处理），以支付发票金额6%-7%作为开票费，让该公司陆续为观复公司虚开增值税专用发票，共计60份，价税合计6676240元。又通过江西省宜丰县鑫达盛皮具有限公司法人代表谢某（另案处理），以支付开票费15余万元让其公司为观复公司虚开增值税专用发票18份，价税合计2044367.64元。与此同时，被告人林淑珍通过“李军铧”（在逃），联系“刘志亮”、“刘万兴”、“张恒伟”（均在逃）等人，以支付报关单上金额的7%作为报酬，陆续购得大量的虚假报关单及退税联等出口退税单证、资料。被告人林淑珍利用上述虚开的发票及虚假的报关资料，以宁波观复贸易有限公司名义向宁波市鄞州区国家税务局申报出口退税，总计申报税额为600余万元，于2014年获得部分退税款即1823925.66元。另查明，被告人林淑珍通过“刘志亮”和徐某介绍，联系山东省济南富源木业有限公司法人代表杜某（另案处理），让其公司陆续为观复公司虚开增值税专用发票，共计33份，价税合计3492370.8元。被告人林淑珍未用上述发票申报退税。2015年6月11日，被告人林淑珍在奉化市银泰百货商场附近被民警抓获。上述事实，被告人林淑珍在开庭审理过程中亦无异议，且有证人武某、张某甲、荆某、郭某、徐某、杜某、谢某、张某丙、林某、车华芳、竺某、张某乙、朱某、魏某的证言，观复公司与被告人林淑珍个人账户往来明细，山东省惠民县百木源家具加工厂、山东省齐河腾达木业有限公司、江西省宜丰县鑫达盛皮具有限公司、山东省济南富源木业有限公司分别与观复公司的资金往来明细及虚开的增值税专用发票，申报退税的发票等相关材料，未申报的发票及相关材料，从海关提取的假报税单，从船务公司提取的运输单证，观复公司的工商登记、变更资料，宁波市国家税务局第一稽查局出具的一份关于申报退税金额的情况说明，抓获经过，被告人林淑珍的户籍证明等证据证实，足以认定。
温州市人民检察院指控，2010年以来，被告单位温州腾旭服饰有限公司（以下简称腾旭公司）、温州乐丰进出口有限公司（以下简称乐丰公司）实际控制人徐云旭、潘银妹（均另案处理）通过时任公司单证员的被告人文于胜、徐国斌向时任浙江海巨国际货运代理有限公司（以下简称海巨公司）总经理的被告人何某甲、时任温州鑫昌国际货运代理有限公司（以下简称鑫昌公司）业务员的被告人宋文彬购买出口货物信息，伪造报关单、销售合同等单证后由何某甲、宋文彬办理货物报关手续进行虚假报关。经查实，腾旭公司通过何某甲所在的海巨公司虚假报关164单，骗取出口退税人民币21104498.88元；通过宋文彬所在的鑫昌公司假报出口贸易212单，骗取出口退税人民币27102993.7元。腾旭公司通过以上376单假报出口贸易，骗取出口退税人民币48207492.58元。同时，乐丰公司通过宋文彬所在的鑫昌公司假报出口贸易44单，骗取出口退税人民币5582439.56元；通过何某甲所在的海巨公司假报出口贸易5单，骗取出口退税人民币419850.92元。乐丰公司通过以上49单假报出口贸易，骗取出口退税人民币6002290.48元。为了完成骗取出口退税的相关手续，被告单位腾旭公司通过时任公司财务经理的被告人陈小雪，以及乐丰公司财务负责人的被告人王淑英，时任腾旭公司财务人员的被告人李某甲等人向黑市“黄牛”非法购买美元5000多万元，冒充公司出口货物销售收入，汇入两被告公司待核查账户，进行外汇核销和办理退税手续。因进项发票严重不够，腾旭公司以及乐丰公司遂通过被告人王淑英、陈小雪、徐国斌等人以5%至11%的手续费从多家企业处购买虚开的增值税专用发票。其中，腾旭公司从林春平（已判决）的温州市双频实业有限公司等多家公司处购买虚开的增值税专用发票；乐丰公司从温州金豪服饰有限公司等多家企业处购买虚开的增值税专用发票。期间，被告人高志国在2013年3月至2014年1月期间联系时任腾旭公司生产部经理的被告人徐某甲为腾旭公司介绍以支付8%的手续费从河北省的栾城县丰华纺织厂、栾城县河西纺织厂、栾城县盈丰纺织厂、栾城县龙辉纺织厂、栾城县海利纺织厂、栾城县鹏祥纺织厂、栾城县晓晓纺织厂、栾城县会峰纺织厂、石家庄盛泰纺织有限公司等企业虚开增值税专用发票共计422份、金额共计人民币41200788.73元、税额人民币7004134.32元，价税合计共人民币48204923.05元。期间，乐丰公司还从温州金豪服饰有限公司、温州金凤凰服饰有限公司等多家公司处购买虚开的1242份增值税专用发票，骗取出口退税人民币16055478.97元。公诉人就起诉书指控的犯罪事实当庭讯问了被告人，并列举了相关的证据。公诉机关认为被告单位腾旭公司、乐丰公司伙同被告人宋文彬、何某甲以假报出口等欺骗手段骗取国家出口退税款，数额特别巨大，被告人王淑英、陈小雪、徐国斌、文于胜、徐某甲、李某甲作为两被告单位直接责任人员，其行为均已触犯的规定，应当以虚开增值税专用发票罪追究其刑事责任。被告单位腾旭公司的诉讼代表人徐陈义对起诉书指控的事实无异议。被告单位腾旭公司的辩护人林剑提出，本案虚开增值税发票部分仅有被告人李某甲的供述和经其核对的虚开列表，没有查询相应的票据和款项往来情况，认定虚开的数额不准确；在目前腾旭公司的实际控制人徐云旭、潘银妹未到案的前提下，应当对公司从轻处罚。被告单位乐丰公司的诉讼代表人林温怡对起诉书指控的事实无异议。
绍兴市柯桥区人民检察院指控，2013年8、9、10月间，被告单位绍兴亮杰电子科技有限公司实际负责人被告人褚国良为骗取国家出口退税，指使被告人王琳琳虚假出口报关，被告人王琳琳明知被告单位出口存在虚假的情况下，仍指使公司单证员制作虚假出口报关单并改变出口贸易形式。被告人褚国良又指使被告人林明娟虚开增值税专用发票，被告人林明娟明知被告单位与常州业之升塑料有限公司等3家公司无实际业务往来的情况下，仍向他人购买上述3家公司开具的增值税专用发票。后被告单位向绍兴市柯桥区国家税务局申报退税，共计骗得出口退税款3662729.31元。为证明指控的事实，公诉人当庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告单位绍兴亮杰电子科技有限公司及被告人褚国良、林明娟、王琳琳以假报出口的手段骗取国家出口退税，数额特别巨大，应当以骗取出口退税罪追究刑事责任，属共同犯罪。诉请本院根据之规定判处。
原判认定：2009年1月5日，被告人吕江波成立了被告单位宝地公司，并取得国家准许的货物与技术进出口业务。2010年上半年，时任宝地公司总经理的被告人吕江波要求时任宝地公司副总经理的被告人江某开展代理出口业务，并规定公司不垫付货款和外汇资金，只有单证齐全的情况下公司才能垫付退税款，公司至少收取1美元贸易3分人民币以上代理费。于是，被告人江某在没有实际货物交易的情况下，以支付开票费的方式通过江西省万年县正隆机械有限公司、福建省政和县神达果菜有限公司为宝地公司虚开增值税专用发票，并将伪造的购货合同、外贸合同、海运提单等单证提供给宝地公司用于申报出口退税。时任宝地公司财务经理的被告人蒋某按照被告人江某指示向上述2家公司支付“货款”，由被告人江某通过吴某、吴某平等人的银行账户将资金回流到被告人吕江波的个人账户。后宝地公司做假财务账，将上述虚假代理出口业务处理为自营出口业务，并根据虚构的自营业务账目制作虚假的退税申报表，随同退税单证呈报丽水市国家税务局申报出口退税，共骗取出口退税款人民币70.9687万元。2010年底，被告人江某辞职后，被告人胡义中接替了被告人江某的工作，开始分管宝地公司外贸业务。被告人吕江波又让被告人胡义中开展代理出口业务，同样规定公司不垫付货款和外汇资金，只有单证齐全的情况下公司才能垫付退税款，公司至少收取1美元贸易3分人民币以上代理费。随后，被告人胡义中通过被告人吕江波联系了刘汉义（另案处理），经过商谈约定：刘汉义负责联系外商，提供出口货源、增值税专用发票和出口货物专用税收缴款书等材料；宝地公司负责帮助刘汉义等人向丽水市国家税务局申请退税及所退税款的划拨。被告人胡义中向被告人吕江波汇报了上述情况，被告人吕江波表示同意，并决定每1美元出口额收取代理费人民币6分。刘汉义指定刘文涛（另案处理）与被告人胡义中对接操作代理出口业务。为了达到在丽水市骗取出口退税款的目的，刘汉义、刘文涛等人将没有真实交易内容的货款通过境外公司账户汇入宝地公司账户，再由宝地公司汇到刘汉义、刘文涛等人指定的账户。宝地公司在明知上述资金走账的情况下，根据刘汉义、刘文涛等人提供的虚假对外出口贸易凭证制作假财务账，处理为自营出口业务，制作虚构的自营业务账目及退税申请表，随同退税单证呈报丽水市国家税务局申请出口退税。2010年12月至2012年11月期间，宝地公司协助刘汉义、刘文涛等人共向丽水市国家税务局虚假申报出口退税款人民币756.0058万元，其中人民币81.7212万元未遂，实际骗取出口退税款人民币674.2846万元。宝地公司从中扣除与刘汉义等人约定的代理费后，将其余款项汇到刘汉义、刘文涛指定的账户上。综上，被告单位宝地公司、被告人吕江波单独或者协助他人共虚假申报出口退税款人民币826.9745万元，其中成功骗取出口退税款人民币745.2533万元，另有出口退税款人民币81.7212万元因被丽水市国家税务局发现而未遂。被告人胡义中参与骗取出口退税款人民币756.0058万元，其中人民币674.2846万元既遂，人民币81.7212万元未遂。被告人江某、蒋某参与骗取出口退税款人民币70.9687万元。原判据以认定上述事实的证据有：宝地公司工商登记资料；宝地公司记账凭证；被告人吕江波、胡义中、江某、蒋某的供述与辩解；辨认笔录；证人王某、高某、吕某、朱某、周某甲、周某乙、吴某的证言；江西省万年县正隆机械有限公司工商登记资料、福建省政和县神达果菜有限公司营业执照、税务登记证、增值税一般纳税人申请认定表；资金回流明细表、宝地公司记账凭证及相关银行凭证、宝地公司、浙江宝地农业发展有限公司、政和县神达果菜有限公司、万年县正隆机械有限公司的银行交易明细、电汇凭证、转账支票、现金支票等银行凭证及吴某、吴某平、被告人吕江波、胡义中、江某、蒋某等人的银行交易明细；产品购货合同；国税协查回复资料；砀山县汇丰木业有限公司、贵扬木业有限公司、汇金木业有限公司、杭州市桐庐苍松实业公司、霸州市欧晟家具有限公司、华丽达金属制品有限公司、天竺金属制品有限公司等工商登记资料；宝地公司、砀山县汇丰木业有限公司、霸州市欧晟家具有限公司、华丽达金属制品有限公司、天竺金属制品有限公司的银行交易明细、现金支票及赵子权、王辉、赵晓梅、金丽梅、金丽娜、金大程、李婷等人的银行交易明细、霸州市回流账户明细及相关账号银行交易明细；已证实虚开通知单、虚开增值税专用发票清单、立案决定书、收购农产品领（付）款凭证、支票存根等；宝地公司申报出口退税资料及备案单证；国税协查回复资料；出口退税申报情况；宝地公司退税情况表等；证明、已申报出口退税增值税专用发票明细表；宝地公司出口货物毛利率统计表；丽水市国家税务局稽查局移送材料（包括案件检查情况、税务登记表、营业执照、出口货物备案单证核查情况统计表、出口退税申报表、税务稽查签证、出口单证证明材料及附件、真实货主证明材料及附件、相关涉案人员调查笔录等）；证明、情况说明、集装箱货物核对单、拖车业务联系单、海关进／出境载货清单、配载清单及真实报关单和海运提单、宝地公司申报退税相关备案单证核实情况；银行开户信息；搜查笔录、扣押决定书；光盘、电子证物检查工作记录；调取证据通知书、宝地公司中行账户明细。另，刑事判决书证实被告人江某的前科情况；被告人胡义中的父亲及岳父的身份证及病历证明被告人胡义中的家庭情况；归案经过、抓获经过证实各被告人的归案情况；户籍证明证实各被告人的身份情况。
公诉机关指控：2009年1月5日，被告人吕某甲出资成立了被告单位宝地进出口有限公司，并取得国家准许的货物与技术进出口业务。2010年上半年，时任宝地进出口公司总经理的被告人吕某甲要求时任宝地进出口公司副总经理的被告人江某开展代理出口业务，并规定公司不垫付货款和外汇资金，只有单证齐全的情况下公司才能垫付退税款，公司至少收取1美元贸易3分人民币以上代理费。于是，江某在没有实际货物交易的情况下，以支付开票费的方式通过江西省万年县正隆机械有限公司、福建省政和县神达果菜有限公司为宝地进出口公司虚开增值税专用发票，并将伪造的购货合同、外贸合同、海运提单等单证提供给宝地进出口公司用于申报出口退税。时任宝地进出口公司财务经理的被告人蒋某按照江某指示向上述2家公司支付“货款”，由被告人江某通过吴某、吴岐平等人的银行账户将资金回流到被告人吕某甲的个人账户。后宝地进出口公司做假财务账，将上述虚假代理出口业务处理为自营出口业务，并根据虚构的自营业务账目制作虚假的退税申报表，随同退税单证呈报丽水市国家税务局申报出口退税，共骗取出口退税款人民币70.9687万元。2010年底，被告人江某辞职后，被告人胡某甲接替了被告人江某的工作，开始分管宝地进出口公司外贸业务。被告人吕某甲又让被告人胡某甲开展代理出口业务，同样规定公司不垫付货款和外汇资金，只有单证齐全的情况下公司才能垫付退税款，公司至少收取1美元贸易3分人民币以上代理费。随后，被告人胡某甲通过被告人吕某甲提供的手机号码联系了刘汉义（另案处理），两人经过商谈约定：刘汉义负责联系外商，提供出口货源、增值税专用发票和出口货物专用税收缴款书，联系报关，自带外汇本票与宝地公司结汇；宝地进出口公司负责提供报关委托书、空白外汇核销单等出口单证，向丽水市国家税务局申请退税及所退税款的划拨。被告人胡某甲向被告人吕某甲汇报了上述情况，被告人吕某甲表示同意，并决定每1美元出口额收取代理费人民币6分。刘汉义指定刘文涛（另案处理）与被告人胡某甲对接操作代理出口业务。为了达到在丽水市办理出口退税的目的，宝地进出口公司通过刘汉义、刘文涛与供货企业签订虚假的采购合同和外销合同，制作假财务账，将“四自三不见”的代理出口业务处理为自营出口业务，并根据虚构的自营业务账目制作虚假的退税申请表，随同退税单证呈报丽水市国家税务局申请出口退税。2010年12月至2012年11月，宝地进出口公司共向丽水市国家税务局虚假申报出口退税款人民币756.0058万元，其中人民币81.7212万元未遂，实际骗取出口退税款人民币674.2846万元。宝地进出口公司从中扣除代理费后，将其余款项划到刘汉义、刘文涛指定的银行账户上。被告人蒋某在上述过程中负责结汇、申办退税等事宜。综上，宝地进出口公司共虚假申报出口退税款人民币826.9745万元，其中成功骗取出口退税款人民币745.2533万元，另有出口退税款人民币81.7212万元因被丽水市国家税务局发现而未遂。吕某甲、蒋某参与骗取出口退税款人民币826.9745万元，其中人民币745.2533万元既遂，人民币81.7212万元未遂。胡某甲参与骗取出口退税款人民币756.0058万元，其中人民币674.2846万元既遂，人民币81.7212万元未遂。江某参与骗取出口退税款人民币70.9687万元。上述事实有户籍证明、被告人供述、证人证言及其他书证等予以证明。被告单位宝地进出口公司、被告人吕某甲、胡某甲、江某、蒋某的行为已触犯的规定，构成骗取出口退税罪；被告人江某在缓刑考验期限内发现判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当撤销缓刑，实行数罪并罚；被告人吕某甲系主犯；被告人胡某甲、蒋某、江某系从犯。被告人吕某甲、胡某甲、蒋某对其中的出口退税款人民币81.7212万元因被丽水市国家税务局发现而未得逞，是犯罪未遂。提请依法判处。
经审理查明：2013年9月25日及26日，被告人林某某在石狮接受没有出口资质的蔡某某的委托，办理蔡生产的未缴税的两货柜布匹出口至菲律宾的报关手续，后又委托石狮华海进出口贸易有限公司代理出口，虚报货物产地并虚开价格以总价值446629美元（折合人民币2705253.21元）报关。随后，被告人林某某准备在市场上购买增值税专业发票向国家税务局骗取退税，因2013年9月26日该货物在厦门海关通关时被厦门海关缉私局查获而未能得逞。根据税收管理规定，该批货物可退税金额共计人民币351682.91元。2014年9月3日，被告人林某某到石狮市公安局投案。本案审理期间，被告人林某某向本院预缴罚金人民币400000元。上述事实，被告人林某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人蔡某某、叶某某、张某某、蔡某甲、白某某、董某某、侯某某证言，书证公安机关抓获经过、工作说明、内资企业登记基本情况表、税务登记表、冠华股份有限公司关于豪富峰加工布料情况说明、报价单、现金收款收据、购销合同、装箱单、报关单、厦门海关缉私局关于移送案件的函、泉州市公安局经济犯罪侦查支队移交案件通知、天津市汉沽区国家税务局回复函，被告人户籍证明，登记保存清单，物证涉案布匹照片，以及被告人林某某供述等证据证实，足以认定。
原判认定：一、2011年3月至2012年9月期间，一点公司（2013年12月已注销）法人代表熊威，在没有真实货物交易的情况下，虚开了40份增值税专用发票，价税计343.790838万元，之后，通过赣州优杰公司在赣州市国税局申报出口退税，获取出口退税40.917947万元。原判认定上述事实，有证人苏某华、汪某宽、叶某兰、武某、胡某国、简某华、彭某瑀、欧阳某梅、刘某中、王某富、张某昶、饶某、陈某坚、张某元、张某升、刘某敏、罗某辉的证言，企业法人营业执照、情况说明材料、合同、托运单、装货单、海关出口货物报关单、装柜记录表、集装箱交接单、提单、广东增值税专用发票抵扣联、采购单、订单请款单、出口收汇核销单、税务联、发票、应付账款明细账、银行交易回单、记账凭证、中英文合同、提货单、出货明细、出货资料、查询一点公司财产情况、赣州正原会计事务所报告书、赣州市公安局经警支队调取赣州优杰公司退税资料清单、赣州市国家税务局提供的关于赣州市优杰公司出口退税有关情况的函及附表、以及被告人朱远峰、熊威在侦查阶段的供述与辩解等证据证实。公诉机关提供的赣州优杰公司用于申请出口退税的海关出口货物报关单、广东增值税专用发票抵扣联、出口收汇核销单、税务联、中英文合同、提货单、采购单、出货资料等一系列书证用于证明赣州优杰公司用一点公司开具增值税专用发票，申报出口退税44.075753万元，其中有3.157806万元已退税款被赣州市国税局扣回的事实；公司的情况说明、提单、企业法人营业执照，合同、证人证言等证据用于证明赣州优杰公司用于退税的增值税专用发票的开票单位与出口货物的生产单位不一致，即货票不一致，但这并不必然能够推断该骗税行为系赣州优杰公司实施的，通过财务报表、熊威的供述、朱远峰的供述、苏某华的证言能够证明熊威所在的一点公司在没有真实货物交易的情况下，虚开了40份增值税专用发票，价税计343.790838万元，之后，通过赣州优杰公司在赣州市国税局申报出口退税，获取出口退税44.075753万元，其中有3.157806万元已退税款被赣州市国税局扣回。因公诉机关起诉被告人熊威骗取出口40.917947万元，原审法院曾建议公诉机关补充对一点公司熊威另获3.157806万元退税款的起诉，未被采纳。故只能认定被告人熊威的一点公司骗税金额为40.917947万元。据此，对于被告人朱远峰及其辩护人辩称公诉机关对朱远峰构成骗取出口退税罪的该项指控，证据不足的辩解和辩护意见，予以支持；对于熊威的辩护人辩称被告人熊威是被动的为朱远峰虚开增值税专用发票，且一点公司并未收到相应的退税款，没有获得实际的非法利益，熊威犯罪情节较轻，在共同犯罪中起次要和辅助作用，应认定为从犯的辩护意见，与审理查明的事实不符，不予支持。二、被告人朱远峰让雅林制品厂和康雅公司共虚开45份增值税专用发票，价税计422.1496万元，赣州优杰公司利用这些票据骗取出口退税54.121754万元，其中有16.144681万元未退。原判认定上述事实，有证人周某平、纪某、金某春、肖某柳、曾某益、曾某红、潘某华、钟某琴、袁某仪、龙某、童某英的证言，辨认笔录，公司注册资料、情况说明材料、集装箱货物托运单、海关出口货物报关单、装货单、广东增值税专用发票、出口收汇核销单、税务联、合同、中英文合同、提单、出货资料、对账通知单、个人转账汇款业务受理回单、托运单、采购单、机打发票、公安部关于转香港警方对朱远峰涉嫌骗取出口退税案协查结果的通知、赣州市公安局经警支队调取赣州优杰公司退税资料清单、赣州市国家税务局提供的关于赣州市优杰公司出口退税有关情况的函及附表、查询账户往来明细有关情况、查询赣州优杰公司、夏萍、潘才华、朱远峰等人财产情况、赣州优杰公司收取外汇凭证、中国农业银行股份有限公司赣县支公司出具的赣州优杰公司外汇账户入账总、江西省国家税务局通用机打发票记账联、赣州正原会计事务所报告书，以及被告人朱远峰在侦查阶段的供述与辩解等证据证实。对于公诉机关指控赣州优杰公司利用弘顺公司、日新公司、五大连池公司开具共91份增值税专用发票，价税计990.282315万元，获取出口退税132.493209万元，其中有78.703068万元为已退后又被扣回的税款的事实。因上述三家公司均已注销，且无三家公司的具体经办人姓詹的和陈某平的证言，故无法证明上述三家公司作为供货商和增值税专用发票开票人，是否与赣州优杰公司只是代理出口关系，即使货票不一致，也不能推断该骗税行为系赣州优杰公司朱远峰所为，不能排除上述三家公司利用赣州优杰公司骗取出口退税的可能。公诉机关提供了证人杨某琴、汪某宽、刘某良、张某会的证言证明被告人朱远峰向上述三家公司购买增值税专用发票，但上述证人均不知被告人朱远峰向上述三家公司具体购买了多少增值税专用发票，且无其它证据予以佐证，故不能认定被告人朱远峰为骗取出口退税向上述三家公司购买了增值税专用发票或指使上述三家公司虚开了增值税专用发票。对公诉机关该项指控，不予支持。
公诉机关指控：XX工艺品（深圳）有限公司（以下简称“XX公司”）于2007年2月2日注册成立，属于港资企业，法定代表人、总经理费某，会计石某丽，经营地址深圳市南山区XX街道办XX工业区X区XX栋X楼，注册经营范围为生产经营柳篮、竹篮、藤篮、草篮、木制品、铁制品，2007年10月认定为增值税临时一般纳税人，2008年10月1日认定为增值税正式一般纳税人，属于免抵退税企业，单独核算出口货物进项税额，公司在光大银行蛇口支行设基本账户（账号78×××53）。2007年至2013年12月期间，被告人费某违反增值税专用发票管理规定，在没有实际货物交易的情况下，伙同王某茹（另案处理）通过掌握蔡某平（卡号62×××97）、张某山（卡号62×××89、62×××29）、蔡某平（卡号.62×××95）在光大银行深圳蛇口支行的账户，并以此三人作为农副产品采购小组长，以网银资金往来的方式，虚构公司向蔡某平、张某山、蔡某平三人采购农副产品交易记录，同时将事先掌握到的蔡某平、张某山、蔡某平、郭某效等大量人员的身份证复印件提供给被告人石某丽，由石某丽负责虚构农副产品的入库、出库记录，同时制作相应账本，最终为自己虚开货物名称主要为柳篮、藤圈、竹帘、木片箱、竹架、蕉叶箱、草摆饰等原材料的《广4东省深圳市国家税务局收购统一发票》约3900余份，开具金额合计人民币184162996.07（以下币种均为人民币），税额为23941189.48元。被告人费某在XX公司没有农副产品实际出口销售情况下，指使被告人石某丽负责虚构货物名称为柳篮、竹篮等农副产品出口销售记录，并以XX工艺品（深圳）有限公司名义虚开深圳市出口商品发票，合计126份，金额158438555.3元。XX公司调账期间共认证抵扣《广东省深圳市国家税务局收购统一发票》合计金额为170037422.8元，税额约为22104864.96元。调账期间共提交503份报关单申请退税，申报免抵退货物销售额合计约170998835.4元，取得退税款合计15086244.72元。为支持上述指控，公诉机关出示税务调查报告、记账凭证、银行交易清单、发票、报关单、退税单、证人证言、被告人费某、石某丽的供述与辩解、勘验、检查、辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人费某无视国家法律，利用XX公司生产企业免抵退资质，在没有农副产品采购以及加工成品销售出口的情况下，指使财务人员石某丽虚开用于骗取出口退税、抵扣税款的农副产品收购发票、深圳市出口商品发票，假报出口，骗取国家出口退税款，数额特别巨大，情节特别严重，其行为触犯了之规定，应当以虚开用于骗取出口退税、抵扣税款发票罪追究其刑事责任。诉请本院依法判处。被告人费某认罪，辩称其公司的农副产品是有实际销售出口，指控的金额不准确。
广东省汕头市龙湖区人民检察院指控：被告人王立群利用其担任汕头市金财会计咨询有限公司法定代表人、负责人，为相关企业当兼职会计之机，自2009年以来，多次介绍多家企业，采取签订虚假买卖合同、资金回流、赚取票点的手段，虚开增值税专用发票给汕头市金建贸易有限公司。经查，在2009年9月至2010年11月期间，经被告人王立群介绍，在无实际货物交易的情况下，由同案人杨某某（已起诉）负责经营的汕头市双某玩具实业有限公司，为汕头市金建贸易有限公司虚开增值税专用发票共计15份，金额合计人民币1120277.20元，税额合计人民币190447.12元，价税合计人民币1310724.32元。在2009年10月至2012年2月期间，经被告人王立群介绍，在无实际货物交易的情况下，由同案人陈某某（已判决）负责经营的汕头市澄海区广益某某塑胶玩具厂，为汕头市金建贸易有限公司虚开增值税专用发票共计38份，金额合计人民币2365761.44元，税额合计人民402179.44元，价税合计人民币2767940.88元。而后，被告人王立群伙同同案人张惠华（汕头市金建贸易有限公司法定代表人，已起诉）等人，以汕头市金建贸易有限公司的名义，利用包括汕头市双某玩具实业有限公司、汕头市澄海区广益某某塑胶玩具厂在内的多家企业虚开来的增值税专用发票，由同案人张惠华经手，采用非法购汇核销出口收汇等手段，虚构出口事实，共同骗取国家出口退税。截至案发，被告人王立群、同案人张惠华通过上述手段，以汕头市金建贸易有限公司名义，申报出口退税款共计人民币7175572.58元，其中，已骗取退税款人民币4708474.13元，其余退税款人民币2467098.45元尚未骗取得手。公诉机关认为，被告人王立群伙同同案人，违反国家出口退税管理法规，采取接受他人虚开增值税专用发票作为进项抵扣税款后假报出口等手段，骗取国家出口退税款，数额巨大，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应以骗取出口退税罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。公诉机关向法庭提供了相应的证据。
四川省广安市人民检察院指控：2010年，邓某(已死亡)与被告人陈明坤、陈俊商量在广安市成立公司骗取出口退税，决定所需出口货物报关单由陈俊联系购买，出口收汇核销单所需外汇由陈明坤联系购买，并由陈俊用相关单证、票据以新设公司的名义申报出口退税。2010年7月27日，被告人陈俊在邻水县注册成立广安市宏升进出口贸易有限公司(以下简称宏升公司)，并先后联系被告人谢志华与殷某(另案处理)购买出口货物报关单。在没有真实货物交易的情况下，被告人陈明坤安排其为法定代表人的东莞超翔服饰有限公司(以下简称超翔公司)财务人员先后给宏升公司虚开增值税专用发票56份，发票税额6852314.71元；被告人陈俊安排广安市明裕服饰有限公司(以下简称明裕公司)会计先后为宏升公司虚开增值税专用发票365份，发票税额5431639.99元。被告人陈俊并联系邻水县丰泰织造有限公司(以下简单丰泰公司)法定代表人、被告人熊良君给宏升公司虚开增值税专用发票并承诺给予报酬。在没有实际销售货物的情况下，被告人熊良君安排公司会计先后给宏升公司虚开增值税专用发票252份，发票税额3505391.67元。被告人陈俊将取得的出口报关单、海运提单、出口收汇核销单，连同虚开的增值税专用发票，以宏升公司的名义向广安市国税局、邻水县国税局申报出口退税14760594元，已骗取出口退税款12944979.82元，已申报但尚未获取退税款1815974.18元。陈俊将骗得的出口退税款从宏升公司账户转到超翔公司或陈明坤个人账户，由陈明坤分配使用。2014年1月17日、1月29日、3月20日，被告人陈明坤、陈俊分三次向邻水县国税局退缴骗取的出口退税款共计250万元。被告人谢志华为获取提供出口货物报关单的好处费，明知陈明坤、陈俊购买出口货物报关单骗取出口退税，仍从他处购买出口货物报关单40份转卖给宏升公司，由陈明坤支付给谢志华1239593元报酬。陈俊利用该报关单，以宏升公司名义申报出口退税5775323.90元，已骗取出口退税款5675716.46元，已申报但尚未获取退税款99607.44元。被告人陈俊系为其弟弟陈明坤打工，在超翔公司领取工资。陈俊于2014年8月18日、陈明坤于2014年8月29日主动到广安市公安局投案，如实供述其主要犯罪事实，被告人熊良君于2014年9月9日被广安市公安局口头传唤到案，被告人谢志华于2014年11月24日被深圳市铁路公安处民警抓获归案。法庭审理中，公诉人当庭出示了增值税专用发票、报关单、海运提单等书证，证人包某等人的证言及被告人陈明坤、陈俊、熊良君、谢志华的供述及辩解等证据。四川省广安市人民检察院认为，被告人陈明坤、陈俊以骗取出口退税为目的，为自己虚开、让他人为自己虚开增值税专用发票并通过购买出口货物报关单等单证，以假报出口的方式申报出口退税14760594元，实际骗取出口退税款12944979.82元，已申报但尚未获取退税款1815974.18元，二被告人的行为触犯之规定，系自首，可以从轻或者减轻处罚。
德宏州人民检察院指控：2013年4月至2014年1月期间，被告单位威克宗祥公司法人周某甲、朱某某为了谋取非法利益，在没有实际货物出口的情况下，签订虚假合同、装箱单、发票等资料申领出口许可证。被告人周某乙受周某甲、朱某某安排，协助周某甲管理公司日常事务，记录开支账目，并安排驾驶员岩某（在逃）将报关出口至姐告的摩托车发动机走私回流至瑞丽，重复向海关报关出口，骗取国家出口退税，合计骗取出口退税人民币2066771.93元。被告人周某甲于2014年11月12日到德宏州人民检察院投案自首。被告人罗某某身为报关员，明知被告单位威克宗祥公司、被告人朱某某报关出口的摩托车发动机规格型号、数量与商务部门批准的出口许可证件型号不符，收受威克宗祥公司、朱某某等人好处费，协助威克宗祥公司将单货不符的摩托车发动机报关出口至姐告，并将出口货物报关单出口退税证明联、结汇联交给威克宗祥公司、朱某某骗取出口退税。截止案发被告人罗某某收受他人贿赂人民币93500元。针对上述指控，公诉机关当庭出示了受案登记表、抓获经过、到案经过、户口证明、出口货物报关单、出口退税台账、出口退税审核批准表、物证照片、证人证言及被告人的供述等证据。公诉机关据此认为，被告单位重庆威克宗祥贸易有限公司及被告人周某甲、朱某某、周某乙骗取国家出口退税，数额巨大，其行为已触犯的规定，应当数罪并罚，被告人罗某某在骗取出口退税犯罪中系从犯，应当从轻或减轻处罚。被告单位重庆威克宗祥贸易有限公司、被告人周某甲及辩护人肖利坤、被告人周某乙及辩护人田胜、郑涛对公诉机关指控的事实及罪名没有异议。被告人周某甲的辩护人肖利坤提出辩护意见：1、被告人周某甲具有自首情节，建议减轻处罚。2、被告人周某甲认罪态度较好，有切实的悔罪表现，希望判处缓刑。被告人周某乙的辩护人田胜、郑涛提出辩护意见：1、被告人周某乙系从犯，建议减轻处罚。2、被告人周某乙系初犯，认罪态度较好，建议对被告人周某乙适用缓刑。被告人朱某某及辩护人宋鹍对被告人周某甲在侦查阶段的供述有异议，被告人朱某某辩称被告人周某甲给的10万元，不是退税的利润，且自己是主动投案自首。辩护人宋鹍提出辩护意见：1、被告人朱某某系本案从犯。2、被告人朱某某系初犯，人身危险性较低。3、被告人朱某某具有自首情节，建议法庭对被告人朱某某从轻或减轻处罚。被告人罗某某对被告人周某甲、朱某某及自己在侦查阶段的供述、现金日记账、物证照片有异议，辩称没有参与出口骗税，且受贿的金额应为16500元。辩护人张云贤、杨晓明对被告人周某甲、朱某某及罗某某在侦查阶段的供述、现金日记账提出异议，提出辩护意见：1、被告人罗某某主观上没有骗取出口退税的故意，客观上也没实施出口骗税的行为，不构成骗取出口退税罪。2、认定被告人罗某某受贿93500元依据不足，应为16500元。3、被告人罗某某具有自首情节。建议判处缓刑。上述被告单位、四被告人及其辩护人均无证据向法庭提交。
原判认定，（一）骗取出口退税事实被告人涂梅于2001年1月起任青海省民和经贸有限责任公司（注册地原海东地区民和回族土族自治县，以下简称民和公司）法定代表人，又于2006年1月申请登记注册青海宏融进出口贸易有限公司（西宁市城中区登记，以下简称宏融公司），法定代表人也为涂梅。二公司经营范围均包含“自营、代理商品和技术的进出口业务”。后二公司又在广东省深圳市设立出口经营部，由朱某某（另案处理）负责，为二公司联系相关出口业务。被告人涂梅结识同案人刘某某、谢某乙（均另案处理）等人后，商议由民和公司、宏融公司做“代理出口”生意。朱某某、刘某某、谢某乙等人获取货物已出口但不需要退税的企业（小规模纳税人）相关信息后，即联系货物生产地区的不法企业，根据已出口的货物信息开具给二公司增值税专用发票，对应已出口的货物，采取“以货配票”的方式，以民和公司、宏融公司名义委托报关行申请报关“货物”出口。具体事实如下：1.2010年5月至7月间，宏融公司无货虚取湖北省嘉鱼县嘉鱼精明服饰有限公司增值税专用发票34份，金额￥3，217，641.88元，税额￥546，999.12元。2.2009年8月至2010年9月间，宏融公司无货虚取贵州省长顺县亿顺纺织有限公司增值税专用发票431份，金额￥42，416，551.02元，税额￥7，210，813.67元。3.2009年12月至2010年6月间，宏融公司无货虚取新疆维吾尔自治区阿图什市春秋针织皮件服装厂增值税专用发票231份，金额￥21，994，947.11元，税额￥3，739，141.01元。4.2009年4月至2011年4月间，民和公司无货虚取安徽省来安县亿鑫纺织有限公司增值税专用发票358份，金额￥33，389，355.21元，税额￥5，676，190.21元。5.2010年4月至2011年4月间，民和公司无货虚取江西省星子县星子利达家俱有限公司增值税专用发票308份，金额￥27，595，953.04元，税额￥4，691，311.87元。宏融公司、民和公司利用虚取的发票以抵扣进项税额，并根据同案人提供的虚假内外销合同，伪装公司购进该批货物，后以自营贸易方式向报关公司申请“货物”报关出口后，朱某某、刘某某、谢某乙等人又采用按照出口金额从地下钱庄购买外汇，以香港某公司名义打入二公司外汇账户等手段形成“外商付汇”的假象。而民和公司、宏融公司又将结汇资金打入虚开增值税专用发票企业账户支付开票费用。结汇资金转入开票企业后，开票企业扣除事先约定的开票费再将剩余资金转入刘某某、朱某某、谢某乙等人指定的账户中。朱某某、刘某某等人同时用虚假的从开票企业购进、向外商出口的内购、外销合同分别寄给开票企业和民和公司、宏融公司由被告人涂梅签字、盖章。至此，民和公司、宏融公司形式上完成了从生产厂家购入货物后外销出口的整个过程。之后民和公司、宏融公司又接受刘某某、朱某某等人提供的出口货物报关单、集装箱提单连同已办理结汇单据及增值税专用发票抵扣联等向青海省国家税务局申报出口退税。在整个“内购、外销”过程中民和公司、宏融公司及被告人涂梅任由所谓“客商”自带客户、自带货源、自带汇票、自行报关，以上无货交易、骗取退税过程中，“代理”出口企业不见出口产品、不见供货货主、不见外商，违反严禁进出口企业从事“四自三不见”业务的规定并虚构为自营出口业务，明知他人意欲骗取国家出口退税款，仍然协助上游的同案人完成骗取国家出口退税款的过程。侦查人员于2012年8月23日在西宁市城中区翠南路金翠苑5号楼2单元602室抓获被告人涂梅。案发后经税务机关稽核，宏融公司共骗取出口退税额￥10，820，662.40元、民和公司骗取出口退税额￥9，308，884.89元。认定上述事实的证据有：1.刑事案件登记表、青海省公安厅经侦总队案件线索移送通知单、青海省国家税务局稽查局的函、贵州省黔南州国家税务局稽查局的函、立案决定书证实，2011年4月6日，西宁市国家税务局接到贵州省黔南州国家税务局函，确认该州所辖长顺县亿顺纺织品有限公司开具给宏融公司431份增值税专用发票均为无货虚开；同月12日青海省国家税务局稽查局申请省公安厅对宏融公司等企业取得增值税专用发票涉嫌骗取出口退税案件审查；同月21日省公安厅经侦总队将该案线索转给西宁市公安局经侦支队；同月27日，西宁市公安局以宏融公司涉嫌虚开增值税专用发票、用于骗取出口退税、抵扣税款发票立案侦查。2.同案人朱某某证实，其是两家公司派驻深圳出口部的员工，主要负责看货，即加工企业发货后在深圳接货、验货，然后委托报关行报关出口，出口收到外汇后将加工费等费用支付给加工企业、运输企业等，涂梅给其工资和提成。深圳出口部没有独立的银行账户，2007年民和公司外汇账户设立在深圳农业银行田贝支行，2008年宏融公司也在该行开立外汇账户，都由其操控，因为在深圳外汇结算比较方便。做外贸出口的利润都是出口退税，涂梅事先给客户垫付退税款，然后实际退税后补回。赚的利润是按一美金8分人民币左右。每次在做单的时候，涂梅扣除自己应得的利润后余下的先垫付给客户。因为退税需要时间，加工企业为了资金快速回笼，要求外贸出口企业事先垫付退税款。收到结汇款后，客户告诉付款的账户、金额，按照开票企业名称付款。和新疆阿图什针织皮件服装厂是代理出口关系。谢某乙是2004年在深圳认识的，加工企业的发票都是出完货以后，货物完成出口后根据报关单的内容开具增值税专用发票。因为出口货物的时候，根据货物的种类不同在海关的编码代号不同，办理出口退税的时候，发票的内容必须和报关单内容一致。外商即提货人提货的依据是提单，提单是在船运公司申领货柜号（集装箱号）后由船运公司提供，提货人根据提单才能到船上提货。提单上有提货人名称、发货人名称、品名、数量等内容，提单都是由客户自己办理的。在宏融公司、民和公司出口退税备案单证中的每一单业务都有提单复印件，报关行给返的单证中有提单、报关单、核销单、商业发票、装箱单。其做的是提供公司的单证，外商、货物、报关都是客户做的。客户是香港宏伟达公司的皮特，是在2007年的交易会上认识的。内外销合同都是客户做好后给其，其再寄给涂梅签字盖章。合同内容也是根据报关单签订的，内容和报关单要完全一致。疏勒腾龙针织厂出口后一直没有退到税款，当时有一单已经出口，报关单上原产地（货源地）是新疆，在这种情况下只能找新疆的票源，当时给涂梅说这一单票不要开了。后来皮特开来发票但是一直不打外汇进来，其又找朋友借了一部分外汇从境外汇到宏融公司外汇账户，然后核销退税，发票肯定是虚开的。从新疆出口的货一直是由阿图什春秋针织皮件服装厂在做，后来因为西宁市国税局函调后春秋服装厂无法开票了，但是货已经报关出口要核销外汇，退税必须要有发票，就向汤光辉要求把发票开出来，后面发票就从腾龙针织厂开出来的，但前面出的涂梅说都没有退到税款，汤光辉就不打外汇了。如果不能结汇就不能退税，所以为了公司核汇、退税，其让朋友从香港把外汇打入宏融公司对公账户完成结汇。和谢某乙做代理业务的时候，谢某乙提出在深圳开立结汇账户，涂梅亲自到深圳开的账户，账户先是在中行，后来刘金水介绍其在田贝支行设立账户。由于资金是谢某乙的，其收到外汇都是按他们指定的账户打款。3.证人马某某证实，其2004年起在民和公司负责出纳，2005年下半年开始涂梅、朱某某联系代理出口纺织品业务。因为业务量的增加，2006年成立了宏融公司，两公司一直从事代理出口业务。涂梅在深圳设立了两家公司的出口部，由朱某某、朱阅、蔡敬忠一家负责在深圳的报关业务。两公司是一套人马，民和公司会计师赏某某，宏融公司会计聘用的龚艳玲的会计事务所，杜某负责税务局申报退税及民和经贸的外汇核销，宏融公司的外汇核销由陈红霞负责。两家公司就是给樊孝春、谢某乙、刘金水、朱某某四人代理出口。为了不出错就用笔记本记流水账，按涂梅安排给开票企业转账付款，支付货款和退税款。2006年为了结汇方便，两家公司分别在中国银行青海省分行营业部开立了基本账户，之后就用这两个基本账户接受外汇以及给供货企业付款。出口业务收到的外汇经过结汇后公司扣除200—350元的银行费用，其余结汇款全额支付给供货企业，也就是开具增值税专用发票的企业。通过公司申报省国税局出口退税处把退税款转至公司基本账户，公司会留下部分其余要支付给供货企业，涂梅和供货企业有约定，具体怎么计算不清楚。公司需要现金支付的就从银行将现金转到涂梅个人中国银行卡内。这些资金转账后就在笔记本上记录转账时间、金额、收款人（收款单位）。笔记本中每笔转账记录“谢、毛、宏、中”，“谢、毛、民、中”，“刘、木、宏、中”字样是记录的付款情况，每一笔付给谁了，从民和经贸公司账户还是宏融公司账户支付就这样标注。每笔转账记录后面标注的是朱、刘、谢，表示对应的业务就是朱某某、谢某乙、刘金水的业务，有时只简写了姓。谢、毛、民、中，刘、木、宏、中的字样分别表示人名、货物是毛衫纺织品还是木制品、宏融或者民和经贸公司、什么银行账户付的款。自己记录会把给供货企业付货款时将“结汇款”标注清楚，就是外汇结汇付货款。没有结汇款标注就是付的退税款，因为公司把多单出口业务及多家供货企业的增值税专用发票一起向国税局申报退税，平均一个月一次，国税局会把多单退税款一次性转到公司基本账户。退税款怎么给供货企业支付全部是涂梅通知金额，其以货款的形式给各个供货企业付退税款，记录时记为货款。2007年8月以前记为支付税款，银行付款凭证上也写成税款，但谢某乙提出把这些支付税款写成支付货款，之后就改成了支付货款。区别付款性质在每笔支付货款后面标注结汇款，支付的退税款不标注，显示是支付货款。因为开票企业是朱某某、刘金水、谢某乙联系的，所以付款时就把他们的电话写在申请书上，公司资料中的中国银行结算申请书，收款人是供货企业（开票企业），收款人联系电话就写这几人的。2005年下半年以后涂梅、朱某某陆续联系了樊孝春、谢某乙、刘金水的委托出口业务，公司接受委托代理出口业务，接受供货企业开具的增值税专用发票，收取朱某某及谢某乙的儿子小谢、刘金水的儿子小刘从深圳寄来的出口报关单证，在省国税局申报退税。货物不运到西宁，直接从供货企业运到深圳，由深圳出口部负责验货。谢某乙、刘金水联系的出口货物是谁验货不清楚，工作是涂梅安排的。报关出口也是深圳的人负责，是谁的业务就由谁负责。公司从西宁给他们邮寄盖好公章的核销单、装箱单、商业发票，朱某某的寄给他本人，谢某乙的寄给他儿子小谢，刘金水的就寄给他儿子小刘。报关单也是在报关完成后寄回西宁盖公章，还有英文的装箱单、提单，这一套出口单证寄回来后，去外汇管理局核销外汇，加上收到的增值税专用发票申报退税。4.证人杜某证实，其主要负责两家公司的出口退税，先由会计将生产企业开具给公司的增值税专用发票到税务局进行认证，后进入外汇局的中国电子口岸网站，查询报关单相关信息是否与电子注册信息一致，信息是税务局、海关和外汇管理局联网的。提交相符后要在国税局退税网预录入，录入后到国税局查询相关信息，税务局有该信息就可以退税。同时还要提供报关单、发票、外汇核销单等纸质材料。税务局退税处在审核所有单证无误后开具税款退还通知书，拿到该通知书后到财政厅盖章，盖完章后返回国税局，其中一联由国税局密封后送往国库。备案单证是国税局出口退税处要求装订整理的，第一页就是出口退税汇总申报表，申报表是系统自动生成的，后面是外销、内销合同、增值税专用发票、报关单、商业发票、装箱单。英文的一张是海运提单，后面是出口收汇核销专用联，是银行出具的，最后一张是外汇核销单。公司将空白单证寄给代理该笔业务的业务员填写商业发票和装箱单。要是代理公司必须要有代理证明而且退税不是在西宁退要在生产企业地退税，所以实际从事代理出口业务，在账户处理上做成自营业务。5.证人钱某某证实，宏融公司由其公司代理记账，以前是龚艳玲做，2010年4月份由其开始记。从宏融公司的财务角度看是做自营出口，每到第二个月的月初到杜某处拿宏融公司上个月发生业务的原始单据，从马某某手上拿一些公司费用的单据，根据他们提供的原始单据记账。有进项发票（从加工企业购货的发票）原件、外汇核销单原件、出口发票原件、报关单复印件、结汇水单原件、收到退税款的票原件。记账的流程是购进商品，根据购进发票做库存商品、做进项税金。宏融公司从财务资料反映每个月营业税和年终的所得税都是零申报，因为企业基本上都是亏损。从2010年做账公司没有过运输票据，其他费用有工资、水电、物业、差旅费用等。宏融公司每年亏损有几十万，因为记账做成本转出的时候，主营业务收入低于成本或者持平。对于企业每年亏损如何持续经营曾问过涂梅，涂梅说的大概意思是国家鼓励出口，亏损的享受政府补贴。公司给过一部分银行对账单，银行日记账和银行对账单前任会计做账的时候就没有对上过，有的时候深圳账户对账单打不出来，这个帐一直以来都对不上。给马某某说过但是没有提供过，有时候发来传真由于字太小都看不清。6.宏融公司、民和公司虚取湖北嘉鱼精明服饰有限公司、贵州省长顺县亿顺纺织有限公司、新疆阿图什市春秋针织皮件服装厂、安徽来安亿鑫纺织品公司、江西星子利达家俱有限公司五家涉案企业增值税专用发票的证据如下：甲、湖北嘉鱼精明服饰有限公司（以下简称嘉鱼公司）（1）同案人刘某某供述，嘉鱼公司和宏融公司没有实际经营业务，是其联系的嘉鱼公司虚开增值税专用发票，然后联系宏融公司委托出口、结汇、退税，这300余万元均为无货虚开。是由其他报关行给其提供出口货物信息，因为报关行掌握大量货物出口信息，货物实际货主是小规模纳税人，不需退税。报关单填写的货物名称和实际出口货物一致，出口什么货物报关单就填什么货物。报关员发布报关信息广告然后其根据广告信息联系对方，问有什么货要报关出口，对方说有什么货并问出多少，其报一个数字，对方如果能够报关出口，就答应做该笔业务。按报关员申报出口的报关单的内容要企业开票。申报出口时给报关员提供空白外汇核销单，商业发票，装箱单等单证，报关完成后按照出口金额从外汇黑市购买等额外汇以香港某公司的名义打入出口企业外汇账户。结汇水单由宏融公司办理，外汇账户就在青海的中国银行。买外汇的人把外汇汇入宏融公司的时候给其通知，其通知宏融公司核汇，将结汇资金打入开票企业账户。开票企业收到宏融公司的资金后，扣除事先约定好的开票费后将剩余资金打入其指定的账户，有的账户是其实际操控的，有的直接打给买外汇人的指定账户。和涂梅认识的时候就知道涂梅做这种代理出口生意，其说要委托涂梅公司代理出口她就知道怎么操作。报关单上内容和实际货物出口一致，报关单上地址、货柜信息号、起运港口、货物目的地国家都是真实的。增值税专用发票开票份数及金额不知道详细的数字，以税务局认证的数字为准。企业开票费在转账的时候直接扣除开票款，开票费留在开票公司指定的账户。开票信息以传真方式将开票的数量、品名、金额等列在纸上给对方传过去，对方按照内容开。内、外销合同都是由其做好后，寄到开票企业和宏融公司分别签字盖章，合同是格式化的。都是由一个姓吴的联系购汇，后由姓吴的找一香港公司账户，将钱转到宏融公司外汇账户，先打入外汇其再付款或是以现金直接交易。开票企业是网上或电信黄页上找的，打通电话后直接问有没有多余的票，如果对方说有能开，再商量开票数等问题。外销合同是其做好内容后给姓吴的购外汇的人盖章，外商付款的公司和外销合同公司是一致的，是否确有外商不知道。退税需要时间，一般先要垫付资金，涂梅公司能垫付资金就选择涂梅的公司退税。公司对公账户有的不能对私转账，但有对公绑定的个人账户，一般情况下开票企业把企业对公账户及绑定的个人账户全部交给其，企业收到结汇资金后先要转到部分个人账户，然后又分散转出。（2）同案人杨某供述，2010年5月份的时候，刘某某打电话让我给他开增值税专用发票，发票开具的金额、份数、品名等内容全部由刘某某传真给我，我按照传真件的内容给他开票，这34份发票是3个月分几次开给青海宏融公司的，金额370万元左右（详细数字以税务机关查实的为准）。我公司和宏融公司无真实的业务往来。（3）出口退税汇总申报表及税收收入退还书证实，2010年8月宏融公司出口退增值税2，031，807.5元，其中涉及湖北嘉鱼开具的发票20张，涉及货值金额1，946，683.05元，实际退税311，469.33元。（4）发票、出口收汇核销单、报关单、出口商业专用发票证实，嘉鱼公司开具给宏融公司增值专用税发票20张，及出口的四组备案单证情况。（5）出口退税汇总申报表及税收收入退还书证实，2010年7月，宏融公司出口退增值税2，721，067.01元，其中涉及嘉鱼公司开具的发票14张，涉及货值金额1，270，958.83元，退税金额203，353.41元。（6）发票、出口收汇核销单、报关单、出口商业专用发票证实，嘉鱼公司开具给宏融公司增值税专用发票14张及出口报关单证情况。（7）备案单证：采购合同、合同、海关出口货物报关单、中国银行结算业务申请书、出仓单、商业发票、装箱单、陆路进／出境载货清单、外汇核销单、5150件棉制梭织女防寒上衣、4238件棉制梭织男防寒上衣FOB香港的出口备案单证，核销外汇92，002.4美元；备案单证：采购合同、合同、海关出口货物报关单、中国银行结算业务申请书、出仓单、商业发票、装箱单、提单、外汇核销单、10410件全棉梭织女上衣FOB马耳他出口备案单证，集装箱号ECMU9826963，货代公司深圳市俊励国际船舶代理有限公司。（8）宏融公司向税务机关提交的备案单证中的集装箱号为ECMU9826963船运提单1份、太平船务（中国）有限公司深圳分公司证明，说明此提单并非该公司出具。乙、贵州省长顺县亿顺纺织有限公司（以下简称亿顺公司）（1）贵州省黔南州国家税务局稽查局《关于贵州省长顺县亿顺纺织有限公司虚开增值税专用发票的函》、《已证实虚开通知单》证实，亿顺公司开具给宏融公司的431份增值税专用发票为无货虚开。（2）证人谢某甲证实，亿顺公司法人代表杨言树，其是会计，员工还有管生产的曹某某，曹某某的老婆吴某某等人。厂子只有纺的纱，没有加工布、成品衣的能力。纱怎么处理了不知道，没见过往外拉。原材料主要是棉花，辅料有羊毛和兔毛。原材料基本上没有拉到厂里来过，厂里拉来棉花卸下来直接放到车间。羊毛和兔毛没见过，只是在其做账时杨言树提供的资料中有购进羊毛和兔毛的数量、价格。厂里没有正规的仓储、出库、入库等程序。给杨言树说过要有专人负责出入库，杨言树说都是私人企业没有必要，卸棉花自己都可以。杨言树给开的发票上购进棉花有很多地方，做账的数量和购进的数量不一致，杨言树说有部分棉花拉到安徽来安县亿鑫公司里委托加工了，亿鑫公司是他的总厂。给杨言树提过厂里要有专门负责购进原料、出厂纱线的统计，但是杨言树说都是私人企业，刚开始生产量不大，大部分发到外面委托加工。原材料的购进每月底做一次账，做账依据就是杨言树给的发票，开发票的公司多的记不清了。农副产品的收购发票算好数字后吴某某填开。要算的数字是每个月公司购进量小于销售量的部分就用农副产品收购发票冲，否则公司要缴纳很多的增值税，所以杨言树交待每个月缴税掌握在1.7%左右，公司刚开始没有农副产品发票，能领农产品发票后杨言树说每个月纳税掌握在2.4%，农副产品的发票杨言树给了一些人的身份证复印件，让按照身份证的内容开农产品收购发票。把开票的数字、姓名等资料给吴某某由她填开。都是杨言树提供许多人的身份证复印件，没有给这些人付过钱。公司销售成衣、毛衫、裤子一类的东西，销售对象从开出去的票看有好几家公司，记得有青海宏融公司等。给宏融等公司销售的货从什么地方组织的，发到什么地方不知道，杨言树给过几张运输发票入账但是不多，原材料收购款、运输款都是杨言树管。加工合同全是杨言树给的，有没有给委托加工企业付过钱问过杨言树，他说亿鑫是自己的厂，刚开始他们支持一下不用付钱，其他的加工企业都是杨言树自己给。公司账户收到钱以后部分直接转到杨言树的卡上，部分转到别人的卡上，通过银行对账单知道的，杨言树说是还借款，给哪些人每个月都不固定，公司账里的很多收料单填写的依据就是根据购进棉花等原材料，增值税专用发票的数量以及农副产品收购发票开出的数量填写每个月的收料单，出库就是一个月纺纱的数量。这个数量杨言树说纱线是原材料的60%—70%，就按这个标准做了每个月的出库。做的出库和领料单上的数量包括亿顺厂的数量和委托加工的数量。实际公司是否发生这些业务不知道，做账的依据就是杨言树口头说的，每个月做账就问杨言树当月的购进和卖出，他就说一个数字，根据数字作的账。没有看到过成品衣入库，根据每个月公司开出的增值税专用发票填写入库单和出库单，因此出库单和入库单的数量是一致的。（3）证人吴某某证实，亿顺公司2010年8月份会计凭证中贵州省农产品收购发票是其开的。杨言树看到其字写的好，让把这些发票填上，谢会计怎么说就怎么填，不知道怎么填都是照葫芦画瓢。第一次填的时候是谢某甲给的一张模板，发票填写的内容是谢会计给的。（4）证人曹某某证实，亿鑫厂里最多的时候有四、五十人，生产出的全部是纱线，不能生产成品衣。问杨言树光生产纱线怎么赚钱，他说江苏、浙江有很多加工点委托加工，销售一大半靠那边加工。杨言树给谢会计说这个月开几百万的发票，每个月都是这样交代。谢某乙是杨言树的弟弟，来过长顺几次，厂子里的机器安装，厂房的部署都是谢某乙安排的。谢某乙到厂里安排完事情后就走。（5）深圳永航国际船务代理有限公司集装箱号EMCU9662330／40提单，宏融公司提交的备案单证中对应提单集装箱号、尺寸、货物重量、装船日期均一致。证实EMCU9662330集装箱属于深圳永航国际船舶代理有限公司承运，宏融公司提交的备案单证中提单系伪造。丙、新疆阿图什市春秋针织皮件服装厂（以下简称春秋针织厂）（1）克孜勒苏柯尔克孜自治州国税局行政处罚决定书、开具增值税专用发票统计表证实，阿图什市春秋针织皮件服装厂于2009年8月至2010年8月虚构农产品收购业务发票713份，金额59，873，711.92元，2009年10月至2010年6月，虚开增值税专用发票559份，金额52，967，713.31元，税额9，004，511.51元。农牧民抽样调查100%为虚构业务，实际生产场地检查无大规模生产加工能力，申请代开货运发票19张，涉及承运人4人，均与该厂无业务往来。（2）发票清单、公路、内河货物运输业统一发票6张证实，该厂与宏融贸易公司运输发票6张：00038014号2010年6月13日开具，运输费用27000元；0091985号2010年5月18日开具，运输费用10100元；00091935号2010年4月13日开具，运输费用36000元；00091888号2010年3月9日开具，运输费用36000元；00091865号2010年2月5日开具，运输费用30000元；00091810号2010年1月3日开具，运输费用36000元。以上承运人均为库某某。（3）证人杨某某证实，其担任春秋针织厂的会计期间，没有看到过生产的成品毛衫等。给宏融公司开具的增值税专用发票上写的毛衫应该是成品，但产品没见过。服装厂购进和销售环节发生的运费是鞠翠英让其每月到地税局代开运输发票，开票信息（收货单位、承运人、公里数、数量、运费等）和税金是由鞠翠英提供的，然后到税务部门认证，做进项入账。当时问过运费如何支付，鞠翠英说她来支付，没有从公司账户支付。服装厂的货款是按货款进来做的应收账款，然后转到鞠翠英个人账户挂的其他应付款。给宏融公司开具的运输发票运输的什么货物不知道，在2010年1月以前是到地税局代开运输发票，是鞠翠英指示到地税局代开的，开票信息也是鞠翠英提供的。开农产品收购发票时鞠翠英拿一摞身份证复印件需要多少就从中挑出几张，让按复印件的姓名再按当月的销售金额算好应纳税额，然后给需要开具的金额，就按她的要求开具收购发票。厂里有一间成品展示室，有大概50件成品羊毛衫。见过几件羊毛每件几十公斤，两间生产车间，大概有50台左右的手工编制毛衣机，有师傅带着4、5个工人学习编制技术，再没有什么厂房和设备。（4）证人赛某某证实，2010年5月给春秋针织厂当过两个月左右的翻译。是鞠大姐聘请其当翻译的，陪同鞠大姐去谈过收羊毛的生意，去过几次大巴扎（市场）谈收购羊毛的事，但每次只是谈生意，没见过往厂子里拉羊毛的。看到过织毛洗衣机，别的设备没见过。（5）证人依某某证实，2009年6月其将位于阿图什市314国道北上坡的一排平房提供给春秋针织厂使用。当时是一个女人来商量要用房子做生产场地，但还没有收到租金这个企业就没了，打听后得知负责人跑了。一共租用了六间房子。一间房子大约60平方米。去过春秋针织厂二、三次，两间房子中放着十几台手工编织机，一件房子有一些样品，一间房子里有一、二百公斤的羊毛，其他的没什么了。服装厂有一男两女三个人。2011年6月去服装厂找负责人才发现不见了。在与租房女人聊天中和见该企业规模后就感觉不正常，那个女人说他们的产品是出口产品，其从事外贸生意多年，从经验来看服装厂如果生产出产品是没人要的。（6）证人库某某证实，其是货车司机，往内地及境外运过货，但没有往青海运过货。（7）韩进国际货运代理（深圳）有限公司集装箱号为HJCU7660190的提单证实，宏融公司提交备案单证中津鹏海运有限公司集装箱号为HJCU7660190的提单系伪造。丁、安徽来安亿鑫纺织品公司（以下简称亿鑫公司）（1）安徽省滁州市来安县国家税务局稽查局已证实虚开通知单、已证实虚开统计表证实，来安县亿鑫纺织有限公司虚开增值税专用发票358份，涉案金额33，389，355.21元，税额5，676，190.41元。开票时间为2009年4月到2011年3月，购货方青海省民和经贸有限责任公司。（2）来安县国家税务局稽查局关于亿鑫纺织公司专用发票检查情况的说明证实，亿鑫公司涉嫌虚开增值税专用发票，按程序移送滁州市公安局立案查处，该公司虚构农产品收购业务，虚开农产品收购发票抵扣进项税款，虚构产品委托加工业务，没有真实的货物交易，虚开增值税专用发票。（3）立案决定书、拘留证证实，亿鑫公司涉嫌虚开增值税专用发票案由滁州市公安局立案侦查，2011年5月26日对谢某乙刑事拘留。（4）来安县亿鑫纺织有限公司税收调查报告证实，来安亿鑫公司，法定代表人谢某乙。该公司虚构农产品收购业务，虚构委托加工产品，虚构自产产品、虚假支付资金的事实。其中现金支付收购款1百万元，经查，此款实际转给本公司职工，又于当天通过网银转给亿鑫公司销售对象民和公司法定代表人涂梅。（5）证人施某某证实，亿鑫公司老板谢某乙给其农户的身份证信息、收购人名字和收购清单，让开具农副产品收购发票。其根据清单上农户名字和开票数量、金额开票。每个月都按谢某乙的指示开五、六次发票，将近300份，数量大概有两百多吨，金额有1000多万。发现谢某乙提供的农户身份证信息在重复使用。身份证信息有1000份左右，每个月就用这些农户信息开票，收购都是谢某乙负责，具体在什么地方收购不清楚。公司收购发票上原材料数量和实际进厂不符，票上数量多，进厂明显少于开票数量。公司增值税专用发票是李庆和王宇瞬在开，是对报关单的金额和件数来开的，有开给青海民和公司等。（6）证人方某某证实，其经营的麻车耀斌针织厂和来安亿鑫之间没有业务往来。但从2005年12月到2010年12月份都有增值税专用发票开给来安亿鑫公司。因为和谢某乙是多年朋友，关系很好，开始谢某乙让帮他开增值税专用发票，就给他开了，按照谢某乙给的合同数量、金额、品名来开，开好后就寄到来安亿鑫公司吴慧收。（7）同案人谢某乙供述，宏融公司、民和公司是外贸出口公司，名义和财务账处理上和亿鑫公司是买卖关系，实际上是亿鑫公司的代理出口公司。其联系好业务、外商后跟涂梅签订内销合同，然后让涂梅和外商签订外销合同。事实上公司仅需要涂梅公司的出口权利。涂梅的公司办理退税的时间短，在安徽办理一笔出口退税业务可能需要半年，另外涂梅公司给的利润也比较高。亿鑫公司生产、出口等环节涂梅公司实际不参与。接外销单、外商都是由其联系，涂梅主要负责外汇核销和出口公司相关单证的传递。亿鑫公司的接货、验货、报关出口业务都是由迈克（音译）负责，迈克是外国人，亿鑫公司大部分外商由迈克联系。亿鑫公司收到外汇后先转给杨言树，吴慧等六个账户，而后又分散打给近100人账户，先是为了方便银行提现，后将钱分散转出去是由于其借了深圳某地下钱庄的钱，公司收到钱以后按照钱庄的指示将钱打到指定账户。因为公司经营过程中资金周转不够向地下钱庄借钱，地下钱庄是李平、刘福林、宋劲松联系的。借过刘金水的钱，刘金水也联系过钱庄，还钱庄的钱也是用刘金水的账户。公司收取的外汇大部分是从香港公司汇入的，具体哪一家不知道是迈克操作。谢杨轶负责收外汇，给民和公司传递报关单、外汇核销单、装箱单、外销发票、报关委托书，其中外汇核销单、装箱单、外销发票、报关委托书全部是青海两家公司提供的盖有公章的空白单证。和涂梅签订的内销合同签字后快递给涂梅，涂梅签字后再寄回公司，外销合同是谢杨轶寄到涂梅公司，还有的外销合同寄给其，其连同内外销合同一并寄给涂梅签字，实际上内销合同只是形式无实际意义，外销合同也是邮寄方式签订，涂梅从来没见过外商。和涂梅之间代理费总体上是按一美金支付7分—1角（人民币），每次都要商量。证实亿鑫公司的账户接受地下钱庄的汇款，内、外销合同是其寄给涂梅签字，涂梅从来没有见过外商。（8）深圳联阿船舶代理有限公司集装箱号UCAU5539820／40提单、UAUC5539543／40，民和公司提交的备案单证中对应提单证实，UCAU5539820／40、UAUC5539543／40集装箱属于深圳联阿船舶代理有限公司承运，民和公司提交的备案单证中“万海航运股份有限公司”提单系伪造。华南中远国际货运有限公司集装箱号CBHU8332826提单，民和公司提交的备案单证中对应提单证实，CBHU8332826集装箱系华南中远国际货运有限公司承运，民和公司提交的备案单证中提单系伪造。戊、江西星子利达家俱有限公司（以下简称星子公司）（1）江西省星子县国家税务局稽查局已证实虚开通知单、虚开发票清单证实，星子利达家俱有限公司虚开增值税专用发票308份（开票日期2010年4月至2011年1月）、涉案发票金额27，595，953.04元，税额4，691，311.87元。（2）九江银行星子支行星子公司、民和公司账务往来统计表证实，民和经贸公司自2010年6月至2011年3月以货款名义向星子公司汇款26笔，金额合计27600000余元。（3）江西星子利达家俱有限公司登记资料证实，星子利达家俱有限公司法定代表人林国明，为一人有限责任公司，2009年12月22日成立。（4）阳明海运股份有限公司YMLU6182518号提单、民和公司备案单证中对应集装箱号提单证实YMLU6182518集装箱属于阳明海运（香港）有限公司承运。而民和公司的备案单证该集装箱属于太平洋船务（中国）有限公司深圳分公司，证实备案单证中提单系伪造；太平船务（中国）有限公司深圳分公司集装箱号PCIU8459207提单，民和公司备案单证中对应集装箱号提单证实备案单证中提单系伪造；太平船务（中国）有限公司深圳分公司集装箱号PCIU8571177提单，民和公司备案单证中对应集装箱号提单证实备案单证中提单系伪造；太平船务（中国）有限公司深圳分公司集装箱号PCIU8188297提单，民和公司备案单证中对应集装箱号提单证实备案单证中提单系伪造；太平船务（中国）有限公司深圳分公司说明证实该公司与民和公司未发生过相关业务。7.西宁市公安局调取证据通知书、青海省国家税务局《流通企业办理退税情况统计表》证实，2005年至2011年民和公司、宏融公司国库实际办理退税额总计分别为￥74，285，712.74元、￥45，673，986.20元。8.西宁市国家税务局稽查局宁国税稽处（2012）301号税务处理决定书，认定宏融公司自2009年1月至2010年12月共取得虚开的增值税专用发票696份，金额￥67，629，140.00元，税额￥11，496，953.80元，骗取出口退税额￥10，820，662.40元；原青海省海东地区国家税务局稽查局东国税稽罚（2013）1号税务行政处罚决定书，认定民和公司自2005年1月至2011年4月共取得虚开的增值税专用发票666份，金额￥60，985，308.25元，税额￥10，367，502.08元，骗取出口退税款￥9，308，884.89元。9.被告人涂梅供述，自己任民和、宏融两家公司的法定代表人，公司除了财务没有详细的机构设置。赏某某是公司的专职会计，马某某负责海关、银行等，杜某负责退税，以前陈红霞负责外汇核销业务。公司外派深圳出口部，业务员有蔡敬忠、朱某某、朱阅。公司的出口业务流程第一步是接单确定外商，和外商签订外销合同。第二步按照外销合同的约定锁定加工厂，给加工厂下单，就是下单业务。第三步按照合同约定发货，客户收到货后给公司支付货款，到外汇管理局核销外汇等。收入是结汇和退税款加起来减去加工企业费用后就是公司收入。公司的外商分好几种情况，有加工企业自己找的外商，由公司代理出口。有深圳出口部和其找的外商，还有其他人介绍的外商。加工企业找的外商账上处理还是从加工企业购买产品，然后报关出口，做成了自营业务。这种业务给加工企业的钱部分是自己垫资，还有客户预付款，因为发票没有认证，客户没有把全款打进来不可能给加工厂先垫资。代理出口的时候，朱某某去过谢某乙的工厂。公司的人没有去过工厂实地查看货物加工、运输。谢某乙的企业在安徽但选择自己公司出口是公司讲信誉，另外在青海退税比较快。一般都是谢某乙和外商签订外销合同，然后把外销合同寄给公司其签完后再回寄给谢，和谢某乙之间不签订委托出口协议。出口产品都是加工企业送货，因为运费都可以计入进项抵扣，所以出口产品都是加工企业运送。货物的运输费用是生产工厂承担，在购销合同中列明都是运输到深圳，公司不承担费用。委托代理的一般货到港口都是朱某某、刘金水这些业务员接货。在港口装货有一定的时间，是4小时之内还是8小时之内，所以货物运送基本上算的比较准确。货的清点、质量是否符合外商要求都是业务员的事情，自己不参与。谢某乙自己的企业是谢某乙联系外商，木产品出口是刘金水联系的，而且实际业务都是他儿子刘某某跑的。刘金水、刘某某和公司没有关系。他们都是找到外商、找到货源后找公司出口。刘某某、谢某乙联系的外商业务都是他们各自负责，公司不参与。朱某某介绍的业务实际也是委托出口，做法都是一样的。宏融公司的结汇账户全部转移到中行青海分行，民和公司的结汇账户在深圳招商银行、中行青海分行。深圳招商银行外汇结算账户由谢杨轶管，这个账户中的钱是谢某乙的，谢杨轶在深圳经办这些事情比较方便。委托出口业务中公司基本上接每个单的时候和委托人谈公司利润，一般是按照总出口额以一美元扣除5—8分人民币，另外就是每一单收取200元费用。报关、仓储、商检这些费用都是委托人出。公司出口业务大部分是谢某乙、朱某某、刘某某等人委托出口的。申报出口退税的手续是商品出口，客户接到货后确认无误，支付货款（入公司外汇核查账户），然后拿报关单原件到银行核实，无误后银行将外汇结算为人民币打入公司人民币账户。拿到银行结汇水单、外汇核销单、报关单原件到外管局办理外汇核销。还有就是货款给加工企业，加工生产企业将发票开给公司，公司拿上这些单据到税务局申请退税。税务局通过向开票企业税务局函调，确认没有问题后税务局办理出口退税。银行结汇水单、报关单、外汇核销单、增值税专用发票都是通过邮递方式寄到公司。签外销合同的时候，外商名字是否属实，合同内容是否真实，都不审核。深圳出口部没有宏融公司、民和公司的公章、财务章，要是需要把资料寄回来盖章。嘉鱼公司对宏融公司共开具增值税专用发票34份，金额3，217，641.88元，价税合计3，764，641.02元确认无疑。是小刘联系的外商，外销合同也是小刘同外商签好后寄到公司，其签字盖章的，公司备案资料上有外销合同样本，合同原件在公司财务账内。但没见过外商。客户、货款、报关都是小刘做的，公司不见客户、不见供货商，不见出口产品，是违反了出口业务“四自三不见”规定。两家公司在这几年的代理出口业务中，每一单出口业务都有报关单、外汇核销单及税务机关的发票认证，所以认为公司代理出口业务可以正常申报退税。公司做的是谢某乙、樊孝春、刘金水、朱某某联系来的一部分出口业务。公司代理出口时把生产企业、海关报关、联系外商的工作就交给委托出口人谢某乙、刘金水、刘某某、朱某某的委托人，他们去做这些工作，至于他们是否做无货出口、虚开增值税专用发票的事自己就不知道了。公司是把空白的核销单、商业发票、装箱单盖好公章寄给谢某乙、朱某某、刘金水，他们在深圳先委托报关公司申报出口，报关单完成后再按照报关单所列的出口货物，要求生产企业开具增值税专用发票，给公司寄回出口单证，内外销合同，凭这些资料去银行核查结算外汇拿到水单，然后在外汇管理局网上提交核销。公司收到增值税专用发票，提交国税局进行认证后把发票、出口单证、外汇核销单提交税务局申报退税。谢某乙的有安徽来安亿鑫纺织有限公司，贵州长顺县亿顺纺织公司；刘金水的开票企业有江西星子利达家俱公司、嘉鱼县精明服饰有限公司等，朱某某的企业有新疆阿图什春秋服装厂等。这些开票企业公司都有记录，马某某对每一笔货款去向都有记录，每个付款记录后面，都标注了谢（谢某乙），刘（刘金水、刘某某）、朱（朱某某）。2009年以前，都是由出口部的朱某某负责验货，2009年朱某某生病了，谢某乙的出口货物就由他儿子谢杨轶负责验货、报关，刘金水的出口货物就由其子刘某某负责。公司和谢某乙、刘金水、刘某某以及朱某某做的业务都是代理出口业务，但是业务处理和财务处理上都按照自营处理了。被告人涂梅对涉案的部分海运提单和货代提单辨认后供述这两张单子必须是跟单，这两张单子跟一张报关单项下是报关行给公司提供的，在报关单项下要有商业发票，装箱单、船运、货代提单。这单子说明报关单上出口的货物已经装船，要运至哪个港口，装的什么货物，收货人及发货人，光有一张报关单肯定不相信货物已经全部出口，在报关单项下跟有这些单证说明货物已经实际出口。没有看到过这些单证原件，原件要随货通行，见到的是复印件。具体的每一单业务是谁经办，谁就负责把这些单证寄回到公司，公司留作备案。和刘金水、朱某某等人之间的利润根据汇率滚动，相互商量公司代理费的问题，一般是5—8分人民币，朱某某和刘金水不一样。和刘某某等人的业务中有未退税先将退税款垫付，是因为有的时候税务局函调的时候，如果确定退税款没有问题的情况下，先给他们支付。但是要公司垫付是不可能的，因为退税如果发票不能认证，或者函调后回函不正常不能退税公司要承担这个风险。对于公司备案单证中提单已查明的都是伪造的，供述理论上在申报出口的时候，海关不打印海关报关单，当货物出口清关后，海关才给报关行提供报关单。一般香港出的货需要7—10天。但实际上海关报关如何操作不知道，谁负责的业务由谁完成报关出口，把单证寄回公司就可以了。对备案单证中外销合同有的外商名称是“山东鲁泰纺织有限公司”、“马来西亚吉隆坡市”，供述外销、内销合同是为了税务局的要求做的，是刘某某、朱某某等人直接寄到公司，公司收到后盖章寄出，有的时候自己都不看。通过对2010年3月星子利达家俱公司和民和公司签订的合同辨认，民和公司业务联系人签字是“廖慧侠”。供述这个人不是公司的，也不认识。一般情况下都是把合同一式两份寄到公司，签字盖章后备案一份，一份寄回对方企业。证实自其担任宏融公司、民和公司法人代表以来，在从事对外贸易的过程中，其在不见外商、不见货物、不见货物所有人，违反“四自三不见”规定的情况下出口退税，由谢某乙、刘金水、樊孝春、朱某某具体联系开票企业。（二）诈骗事实2008年至2010年期间，民和公司、宏融公司及被告人涂梅利用财政部、商务部及省财政厅、商务厅有关支持地方中小企业开拓国际性市场的相关政策，以制作画册、光盘等宣传品、境外广告为由，伪造相关票据、合同，虚构在十余个国家和地区发生境外广告、市场考察等项目费用的事实，向商务厅对外贸易管理处申请中小企业国际市场开拓资金支持项目。三年间民和公司、宏融公司实际获得商务厅拨付资金3，278，000.00元。认定上述事实的证据有：1.青海省商务厅对外贸易管理处2014年5月27日出具的《说明》全文如下：青海省商务厅作为中小企业国际市场开拓资金的管理部门，按照财政部、商务部关于资金管理的有关规定执行项目，委托授权中小企业国际市场开拓资金项目管理办公室（以下简称：中小办）管理资金。具体程序为，企业提交项目计划，由中小办审核后，省商务厅会同省财政厅下达项目执行计划；企业根据项目计划执行项目后，按有关规定提交相关资料申请拨付资金；按照财政部、商务部有关规定，提交的相关资料主要包括：发票复印件、转账单、网上计划表、拨付表、相关合同、相关照片、营业执照及资质证明文件等；省商务厅对于提交的资料按规定作形式审核；拨付资金由省商务厅、省财政厅按照财政部、商务部有关规定共同审核拨付。2.部分资金项目拨付申请表证实，项目名称境外路牌广告（台湾），显示宏融公司提交台湾地区广告牌中出现汉字简化字；项目名称境外路牌广告（美国），广告合同中显示广告位于“美國麥迪孫大街”；民和公司提交项目名称境外路牌广告（台湾），广告合同中显示广告发布位于“台北市区内”。3.西宁城西鼎正设计制作中心《情况说明》、光盘设计合同、民和公司、宏融公司向商务厅提交的资金项目拨付申请表所附相应发票证实，004697467（31000元）、00469749（23400元）、00699447（25000元）、00304615（31000元）、004697559（23400元）五张手写发票并非该单位开具，根据业务登记表记录，与民和贸易公司在2005年、2008年、2009年4月共发生三笔业务，金额分别为450元、2000元、4000元。及光盘类制作不属于该公司服务项目。4.中国农业银行股份有限公司深圳上步支行回执、人民币账户存取款记录证实，民和公司未在该行开立过账户，宏融公司在该行开立人民币账户41004300040012387，该户于2006年8月14日开立，2009年6月1日销户；中国农业银行深圳中心区支行回执证实民和公司、宏融公司未在该行办理过存汇出汇款业务，“曾斯悠”为该行工作人员，但未经办过2008年至2009年间GBP5185等22笔汇款业务；中国农业银行深圳国贸支行回执证实该行从2007年1月1日至2013年1月31日未受理办理民和公司、宏融公司境外汇出汇款业务，同时，“尹诗前”系该行工作人员，但未经手办理过这两家公司境外汇款业务；中国农业银行深圳田贝支行账户存取款记录证实民和公司在该行账户自2009年8月至销户期间余额为“0”。及民和公司在该行2005年6月13日至2010年9月21日的账户交易记录。5.财政部、商务部文件及青海省财政厅、商务厅文件证实，中小企业国际市场开拓资金的管理、申报、拨付的具体规定。其中《青海省中小企业国际市场开拓资金管理实施办法》第六条我省申请企业项目的中小企业应符合下列条件：（一）在青海省省内注册，依法取得进出口经营资格、依法办理对外贸易经营者备案登记的；上年度海关统计进出口额在4500万美元以下或已列入我省“走出去”培育名单的地方企业；（二）近三年在外经贸业务管理、财务管理、税收管理、外汇管理、海关管理等方面无违法、违规行为。第九条市场开拓资金主要支持的项目内容包括境外广告及商标注册、境外市场考察等。宏融公司、民和公司向商务厅申报该资金的计划申请表、拨付申请表、项目合同、发票、境外汇款申请书；青海省商务厅对外贸易管理处对于2008—2010年中小企业国际市场开拓资金支持项目（民和公司、宏融公司）统计表证实，民和公司、宏融公司以在美国、英国、瑞士、日本、台湾、香港等16个国家和地区做境外广告宣传为由，向青海省商务厅申请拨付专项资金共53笔，批复金额共计￥3，278，000.00元。6.证人杜某证实，民和公司、宏融公司没有出口民族用品、藏药、装饰品、旅游用品等。民和公司年产575吨出口蜂产品的建设项目只是听涂梅说过，不知道项目的情况。企业向商务厅申报项目时先是网上申请，申请通过后商务厅在网站上发出通过企业的名单，同时书面通知下发给企业。如果项目申报获准了，将申报表打印出来再附上相关资料交到商务厅。所申报的项目必须是企业已经做了并有相关费用支出后才能申报项目资金，公司没有做过的项目是不能申报的。根据申报项目的不同后附的资料也不同，境外打广告需要境外广告费发票、和广告公司签订的协议、发布广告的照片。要是境外考察则需要后附考察人员的机票等资料。申请表中填写的项目内容、产品名称、项目所在国、计划支出金额、计划完成时间，实际完成时间都是涂梅写好后给的，是根据涂梅写的表格内容填。表格中项目简介及申请理由是从网站上下载的，以项目所在地的国家为依据，找到这个国家一些资料写上去。项目小结是按照涂梅写好的填制表格，申请单位说明基本上是格式化的，修改里面的项目编号、申请金额就可以了。表格后附的发票、合同、照片是涂梅提供的，发票、合同是复印件，照片是原件。可能是通过邮寄来的，邮包上是涂梅名字别人不打开，直接交给涂梅。7.证人李某某证实，宏融公司、民和公司是做外贸的公司，其曾在公司做一些打印文件和到银行及相关单位送材料的活。在看过向其出示从青海省商务厅调取的相关资金项目计划申请表后陈述，表是在公司上班时在电脑上填写过，但表上的日期都是2008年11月份的，这个时间其已不在公司了，是后面填写表格的人没有在电脑上把名字改过来。申请表是商务厅网站的，在填写网页相关内容后就可以打印。填写资金项目计划申请表，是政府为了扶持中小企业的发展，企业在外广告和宣传，政府会给补助一部分资金。申请表里的相关内容、数据等所有填写内容都是涂梅事前打好草稿后给其的，让其在电脑上填写、打印。之后涂梅让其把发票、合同、照片等材料送到商务厅中小办。草稿内容就是要在申请表项目简介及申请理由栏里填写的文字，其他栏目的项目是涂梅口述让其在电脑上填写。资金项目计划申请表中产品（商标）名称一栏中填写的产品内容有菊粉、民族用品及装饰面料、菊芋粉、干酪素等，但公司是否经营这些产品不清楚，在公司负责一些打印文件和送材料的工作。所有材料都是涂梅给的，让按照她的要求去做。8.证人赏某某证实，其兼职民和公司财务人员，主要负责记账，申报纳税。民和公司财务账上看是做自营出口，公司没有代理收入。记账的原始凭证是公司的马主任（马某某）每个月带来按照一般的会计原则记，但是有些单据涂梅注明如何记账，如专项资金支出，涂梅就会在单据上写上请财务根据余额记账冲抵中小企业开拓资金。马某某带来的原始凭证有进项发票，出口退税手续（外汇核销单、报关单、结汇水单）、银行转账的单据等。先做购进商品，然后做出口，购进就是按照马某某给的增值税专用发票入账，出口根据出口发票、报关单金额入账。账上看企业每年都是亏损的，问过涂梅，涂梅说出口企业都是这样的。公司账里有一些国外市场开拓、考察等的费用发生，其中2008年12月第22号凭证有一笔管理费用256，630.88元人民币，涂梅在原始凭证上标注是泰国等国家和地区市场调研交通费用等，从中小企业发展资金费用冲抵。2010年8月31日18号凭证中有一笔国际市场开拓资金1094960元，涂梅提供了一张荷兰、阿根廷等国家费用的明细，根据这个明细表记账。2010年12月23日凭证有一笔483780元人民币的项目研发费用。听说过公司有年产500余吨的蜂产品项目，账里只有一笔项目研发费用，其他的费用或支出在账上没有体现。收到的财政或商务厅的各项扶持资金直接记入专项应付款的科目中。9.证人钱某某证实，宏融公司有一部分国外市场考察等项目费用的支出，因为宏融公司每年都有财政拨付的专项资金，所以专项资金的支出都有相应的票据冲抵。国外市场考察产生的费用要是涂梅说了是专项应付款，就冲专项应付款，要是不说，出现的机票等费用就记入管理费用，一般涂梅在发票单据上都有说明。2009年拨付专项应付款480000元人民币，公司出国考察费（1月37号凭证）共489271元人民币、（8月2号凭证）项目编制费20000元人民币，是支付青海省轻工业研究所的费用；2010年（8月71号凭证）拨付专项应付款365000，实际花费497880元人民币、2010年还有一笔机票费33000元（11月39号凭证），这笔款涂梅写的是从80万元的专项资金中冲抵。2011年产生沙特阿拉伯考察费用856，685.9元人民币（3月11号凭证）。做账的原始凭证全是涂梅给的，给的单据上涂梅注明该笔费用冲抵哪些资金。原始单证的真伪无法审核。涂梅给过一张打印的沙特阿拉伯办公室、仓库租赁的明细，就用这个做的账，冲抵专项应付款。10.证人马某某证实，其负责宏融公司、民和公司中小企业项目资金款到后到财政局办理手续。听涂梅说到好多国家做过广告，具体怎么做的不清楚，每次都是涂梅一个人去的国外。机票见过几张其他票据没见过。涂梅经常拿来一些票据，按两家公司分开后将这些票据交给会计做账。对从商务厅调取的42份资金项目计划申请表辨认后，确认资金项目计划申请表里的银行进账单、国外发票和青海省西宁市其他服务业通用统一发票复印件，及“原件已做账，此件与原件相符”字样是其写的，是涂梅让这样写上去的。但银行进账单和发票见到时已经在装订好的资金项目计划申请表里了都是复印件。宏融公司的2011年2－4月份凭证中的沙特阿拉伯办公室及仓库租赁费用明细两张，及蓝色纸张印有外文的两页材料中费用明细和材料等见过，费用明细情况不清楚，两张蓝色纸上的文字是阿文，材料都是涂梅交给公司工作人员装订在凭证里的。第二张有阿文文字蓝色纸下方的签名不是其本人签的。11.被告人涂梅供述，省商务厅对外贸公司有良好出口业绩，连续几年在出口过程中没有违法行为发生的奖励资金以激励企业。企业要提供做过的项目，包括国际市场考察、市场培育、开拓市场，如打广告等的支出项目后商务厅才给予一定的补贴。公司提供给商务厅的申请书、发票、合同、照片都是假的，是找的广告公司做的。每年外贸公司在报项目的时候，有些广告公司来发名片，这些广告公司很熟悉这方面的业务，而且做一次后联系不上，资料都是寄到公司的，给他们支付的费用是现金支付。在没有拿到项目的时候，广告公司都已经拿到了所有的资料，所以公司要说做，这些广告公司都能做好，而且到商务厅也能过关。境外汇款申请书中公司账号、汇款金额、银行经办人的名字是杜某、李某某、陈红霞等人办的，具体给广告公司提供哪些资料不清楚，看到的全部是复印件，包括公司章子、银行的章子。和城西鼎正设计制作中心有过业务，但实际做的没有发票显示的这么多，没有做十几万元的东西，但有时候需要光盘等宣传资料的时候在一些小店做了没有发票，所以找的发票自己填的，发票内容是让马某某填写的。虽然发票的内容是假的但是东西实实在在做了。现在外贸公司都是这样做的，游戏规则就是这样的，要是给商务厅不报这些项目、不报项目有关的资料包括照片、发票，商务厅也不会给资金。美国、巴西、阿根廷、南非等国家都去过，也在这些国家实际打了广告，发生的费用和给商务厅报的一些费用基本相符。国外信誉度比较高，基本能按照要求做。给商务厅报的资金项目拨付申请表中，在复印件注明原件财务已做账的字样，只是为了应付商务厅核查，这些东西是广告公司给做的。给商务厅报项目的时候使用虚假资料问题上，有些事情确实不是严格按照有关规定报的。商务厅每年通知公司报项目，通知下发后公司也知道怎么做了，就找商务厅要一些项目后商务厅公示，按照商务厅的公示做这些项目。这些广告是做过，不是说完全没有做过。在美国做什么广告在哪里打的、花了多少说不清楚。在巴西、瑞士、阿根廷、埃及等国家在什么地方打的，花费多少也说不上。费用都是现金方式结账的，没有从银行转过账。菲律宾、俄罗斯这两个地方没有打过广告，给商务厅报的项目是假的。去南非具体时间忘了，委托当地一个女孩打的广告，钱是这个女孩让一个男的到房间来拿的，钱给了多少忘记了。听说广告是在一个船舶还是码头上打的，后来还和这女孩通过电话，但号码忘记了。打广告的照片有没有发过忘记了。之后还在南非打过，打了几次、几块没有问过，南非就去过一次。后面没有去过南非，也没有委托人在南非打广告。南非打广告的合同、发票没有要，也没有问花了多少钱。南非打广告报的资料是找广告公司做的假资料报的。在南非两家公司都给打了，每次打广告都是同时两个公司打。一般都是找一个公司打两家的广告，没必要再找其他的公司。公司给商务厅的申报实际发生金额是79219元，不确定这个数字实际发生还是自己随意写的。去美国是一个人去的，去了以后和朋友王丁见面，打广告的事情是王丁介绍一个费先生（台湾人），把用意和用途告诉对方以后费先生办的。后来广告在什么地方打的不知道。打的费用收据仅给了POS机的条子，合同、广告照片没有给。美国就去的这次打过广告，以后再没有委托别人在美国打广告。费用当年有项目公示就报商务厅，要是当年赶不上，就延后到下一年。英国的情况想不起来了，广告是在什么地方打的忘记了。澳大利亚时间长了说不清楚，没有认识的人。巴西、阿根廷主要去的是农场，详细的也记不清了。泰国去过两次，中间隔了一些时间。在泰国打广告是通过深圳阿豪打的，第一次去泰国的时候就打过。泰国、香港打广告的发票、合同、照片阿豪没有给，也没有要过。公司报商务厅的申请书中发票、合同、照片找广告公司伪造的。加拿大没有去过，仅仅是去过美国和加拿大的边境，广告也是委托费先生给打的，因为他们去加拿大很方便。在阿根廷做广告的具体地点不详，怎么联系的广告公司，花费是多少都说不上。新加坡没有去过，也是委托阿豪打的广告。沙特阿拉伯沙特哪一年去的，在哪打的广告，怎么联系的广告公司，花费是多少都说不上。台湾打广告也是自己联系的，在什么地方打的，花费是多少说不上。埃及是去南非的时候去的，住的宾馆商务中心有打广告的服务，就联系广告业务，当时有手写的收据后来丢了。新西兰是和澳大利亚是去的那次打的广告，是自己联系的广告公司。但是在哪里打的广告，花费是多少说不上，广告照片也没有收到，也没有费用的收据或发票。瑞士是去英国那一年去的，广告公司也是自己联系的，但是打广告的详细情况，哪里打的广告，花费多少都说不上，一点印象都没有。日本九几年去过也认识朋友，交易会时委托日本朋友给打的广告。钱都是当面给的。每次出国是以商务、旅游等名义签证出的。给阿豪给钱是在交易会给的，人民币、港币都有他自己可以兑换。给了好几次具体多少钱忘记了，相信阿豪会打广告，每次去国外是现金交易，带几万美金出国。每一次去一个国家，就在去的时候就打广告。给商务厅上报的银行汇款申请书、发票、合同全部是复印件，照片是原件，都是广告公司给的。在对资金项目申请表中境外汇款申请书（资金项目申请表—日本，2008年11月26日）辨认后，拿到的时候是一张复印件，银行章子是复印件，公司章子是自己盖的，盖完章子后再复印一次。申请书中银行账户、金额、公司账户这些情况提供给广告公司，申请书上银行工作人员名字拿来的就有。公司平时有汇款单，这些单子给广告公司看他们就知道。公司在出口业务过程中被处罚过，就是宏融公司出口企业管理类别从B类降到C类，民和公司本来要申报A类，但是因为这个原因也没有申报成。降级的原因是申报不明。商务厅资金项目申请明确规定申请的条件，企业在三年内没有任何违规，但整个青海几十家，其他企业业报了，公司也就报了。出国打广告的费用一般情况下都是提现金，费用没有做账，账上怎么处理不知道。给商务厅的资料是伪造的，商务厅如何审查不知道。公司国外打广告都是自己办理的。公诉机关在法庭上还出示了以下用于支持起诉书指控的全部犯罪的证据：1.青海宏融进出口贸易有限公司、青海省民和经贸有限责任公司工商注册资料证实，二公司均经工商行政管理部门登记注册，法定代表人均为被告人涂梅及二公司登记的经营范围。2.同案人杨某、刘某某起诉意见书、谢某乙提请批准逮捕书证实，杨某于2012年4月18日、刘某某于2012年4月16日经嘉鱼县人民检察院批准逮捕，2012年7月16日移送审查起诉；谢某乙于2011年6月1日因涉嫌虚开抵扣税款发票罪被安徽滁州市公安局刑事拘留。原判认定，青海宏融进出口贸易有限公司、青海省民和经贸有限责任公司及被告人涂梅利用二公司“自营、代理商品和技术的进出口业务”的经营范围，伙同他人共同虚构已税货物出口的事实，持伪造的申请出口退税所需的相关单据、凭证假报出口，致使国家出口退税款被骗取￥20，129，547.29元，其行为已构成骗取出口退税罪，且骗取金额特别巨大；青海宏融进出口贸易有限公司、青海省民和经贸有限责任公司及被告人涂梅还以非法占有为目的，虚构开拓国际性市场的事实，以虚假票据、合同向国家主管部门申报后骗取国家专项资金￥3，278，000.00元的行为又构成诈骗罪，且诈骗数额特别巨大，均应依法惩处并数罪并罚。公诉机关指控被告人涂梅犯罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，唯指控骗取出口退税数额不当，应以审理查明的数额认定。辩护人以指控的骗取出口退税罪事实不清、证据不足，指控犯罪不能成立的意见，因宏融公司、民和公司及被告人涂梅主观上明知他人利用二公司资质实施骗取出口退税行为仍积极配合，客观上税务机关将出口退税款退还二公司，宏融公司、民和公司及被告人涂梅与同案人共同完成了骗取出口退税的整个过程，所侵犯的客体均为国家出口退税管理制度，主、客观方面符合共同犯罪构成要件。辩护人还以没有证据证明商务厅发放资金系受诈骗所致，公诉机关不能代替商务厅定性相关行为的性质；项目补贴资金均转入二公司账户涂梅并未占有及涂梅行为所体现的是二公司的意志，不能将公司法定代表人的行为和自然人的行为混淆，涂梅不应为诈骗犯罪的主体的理由。我国相关法律规定公安机关发现犯罪线索后，认为有犯罪事实需要追究刑事责任，且属于自己管辖，依法立案侦查。检察机关依职责进行侦查监督并代表国家指控犯罪，刑事诉讼程序合法、完备；因现行法律已规定对于单位犯罪可对直接负责的主管人员追究刑责，上述辩护理由均无事实和法律依据，不予采纳。根据宏融公司、民和公司及被告人涂梅在骗取出口退税犯罪中的事实、地位、所参与的程度和社会危害性，可酌情从轻处罚；在诈骗犯罪中亦可根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度予以处罚。对于被告人涂梅犯罪行为所获取的违法所得及财物均应予以追缴。依照之规定，以骗取出口退税罪，判处被告人涂梅有期徒刑十年，并处罚金人民币二千零一百三十万元；以诈骗罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金人民币一万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑二十年，并处罚金二千零一百四十万元。
睢宁县人民检察院指控：被告人张坤于2005年七八月份就职于宿迁弘亚经贸有限公司，结识时任宿迁市国家税务局货物和劳务税务处副处长的被告人董柳风。2009年2月27日，被告人张坤、董柳风分别出资人民币1万元，注册成立了宿迁大洋公司（注册资金50万元，被告人董柳风之妻耿某为股东，被告人张坤任法定代表人），自营和代理各类商品和技术的进出口及服装、棉纺织品、日用百货、机械设备等销售。2010年7月，被告人董柳风、张坤与犯罪嫌疑人耿锐（另案处理）计议，借马来西亚商人梁国华（男，马来西亚人）在华进口家具及他人办理出口业务之机，采取伪造报关材料并虚开增值税专用发票的手段假冒出口，利用被告人董柳风主管退税业务的职务便利，骗取国家出口退税。为虚开增值税专用发票，被告人董柳风安排犯罪嫌疑人耿锐到宿迁市沭阳工商行政管理局申请，于2010年10月15日成立沭阳县佳辉工贸有限公司（以下简称“佳辉公司”），并申请一般纳税人资格。2010年8月至2012年5月间，被告人张坤根据被告人董柳风安排，从梁国华、詹镇文（广东省汕尾人，其他身份信息不详，另案处理）等人手中购买出口货物信息（含货物品名、数量、地点），伪造虚假购销合同、装箱单、外销发票等报关材料，发往与购买的货物信息对应的货物代理公司，并在货物出口后向货物代理公司索回由海关出具的报关单。为获取与报关单对应的增值税专用发票，被告人张坤、犯罪嫌疑人耿锐分别与被告人杨卫明（小规模纳税人）及被告人刘军民（小规模纳税人）计议，由被告人杨卫明、刘军民在未与佳辉公司发生任何业务往来的情况下，为佳辉公司开具增值税专项发票，从中赚取佳辉公司按价税合计金额4%至5%支付的手续费。2010年11月至2012年5月间，被告人杨卫明在与霸州市胜宝制管有限公司等单位业务往来中，为佳辉公司虚开增值税专用发票，价税合计27810475元，其中税额计4040838.26元，从中非法获利147万余元；被告人刘军民在与中国铁路物资天津有限公司等单位业务往来中，为佳辉公司虚开增值税专用发票，价税合计30911723.6元，其中税额4491446.97元，从中非法获利166万余元。2010年11月至2012年7月间，被告人张坤将上述报关单及增值税专用发票报送至宿迁市国家税务局，由被告人董柳风利用主管退税业务的职务便利，骗取国家出口退税款7844472.25元，实际领取7319552.28元，余款因案发未领取。案发后，被告人张坤潜逃至马来西亚，于2013年6月13日到中华人民共和国驻马来西亚大使馆投案，归案后如实供述了上述事实。被告人杨卫明于2013年9月2日到睢宁县公安局经侦大队投案，归案后如实供述了上述犯罪事实。被告人刘军民于2013年9月25日主动到河北省文安县公安局新镇派出所投案，归案后如实供述了上述犯罪事实。被告人董柳风于2013年7月17日被睢宁县公安局抓获归案。为支持对上述事实的指控，公诉机关向本院提供了被告人董柳风、张坤、刘军民、杨卫明的供述与辩解，证人证言以及大洋公司申报出口退税卷宗复印件、宿迁市国家税务局提供的大洋公司退税明细等相关书证。公诉机关认为，被告人董柳风身为国家工作人员，与被告人张坤共谋，以假报出口的手段骗取国家出口退税款，数额特别巨大，其行为均触犯了之规定，应当以虚开增值税专用发票罪追究其刑事责任。被告人董柳风、张坤与他人共同故意犯罪，应当对共同犯罪结果承担刑事责任。请法院依法惩处。
南通市崇川区人民检察院指控称，如皋市鼎丰肠衣厂投资人被告人范某甲为规避商业风险、侵吞国家税款，从2014年4月开始，分别将合同号为14ISB04和14JD01两单出口肠衣业务中的成交确认书（销售合同）和商业发票等单证上的货值高报（分别从118443欧元提高到198400欧元，119691欧元提高到198288欧元），然后将高报货值的相关出口单证通过不知情的其单位单证员范某乙提供给南通融通国际货运代理有限公司和南通恒运报关行代理向南通海关进行了报关。被告人范某甲再凭高报货值的报关单及其附随单证向如皋市国家税务局申报出口退税。合同号为14ISB04的出口业务，实际退税款应为130434.53元人民币，高报后，退税款为217783.02元人民币，多退税款87348.49元人民币；合同号为14JD01的出口业务，实际退税款应为132840.49元人民币，高报后，退税款为219484.09元人民币，多退税款86643.6元人民币。上述两单出口业务合计多退的税款173992.09元人民币，由如皋市国家税务局汇入如皋市鼎丰肠衣厂退税专用账户。公诉机关认为，被告人范某甲在进行出口贸易过程中，以高报出口货值的方法，骗取国家出口退税款，数额较大，应当以骗取出口退税罪追究其刑事责任。被告人范某甲是自首，可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
温州市人民检察院指控：2013年2月至2014年4月间，被告人金配球通过其经营的浙江三丰水产食品有限公司和温州华光海藻食品有限公司，以虚构向他人收购海菜牙（实为龙须菜）事实或虚报收购单价的方式，虚开农副产品进项发票合计4942份，虚开收购金额490903211.20元，虚开抵扣税款63817414.40元，现已抵扣税款。2013年4月至2014年4月，被告人金配球冒用温州中际贸易有限公司名义，从韩国陆续进口166个集装箱干海藻和马尾藻（经鉴定实为龙须菜或羊栖菜盐渍产品）运至湖北省宜昌市云池港口，进口单价每千克0.45美元或0.53美元。2014年1月至4月，被告人金配球以宜昌昂达商贸有限公司名义，从韩国陆续进口25个集装箱干海藻和马尾藻运至湖北省宜昌市云池港口，进口单价每千克0.45美元。2013年9月至2014年4月，被告人金配球分别以浙江汇联进出口有限公司、温州市粮油食品对外贸易有限公司名义，向韩国陆续出口179个集装箱海菜牙（经鉴定实为龙须菜或羊栖菜盐渍产品），出口单价每千克14至16美元，其中虚报出口货物1588230千克。2013年9月至2014年4月，被告人金配球以浙江汇联进出口有限公司、温州市粮油食品对外贸易有限公司名义向温州市国税局申报出口货物退税，骗取国家出口退税金额人民币共55919223.30元。其中以被告人左燕萍所在的浙江汇联进出口有限公司名义出口8笔，骗取出口退税款人民币1905889.46元；以吴某所在的温州市粮油食品对外贸易有限公司名义出口107笔，骗取出口退税人民币54013333.8元。在此过程中，为了完成骗取出口退税的相关手续，被告人金配球通过被告人左燕萍介绍和帮助，向林某（另案处理）非法购买外汇59981016.4美元，折合人民币3.56余亿元汇给浙江汇联进出口有限公司和温州市粮油食品对外贸易有限公司进行虚假结汇，其中通过被告人左燕萍实际控制的账户向林某购买外汇共26619672.13美元，折合人民币1.6238亿元。据此，公诉机关认为，被告人金配球骗取国家出口退税款，数额特别巨大，其行为触犯的规定，应当从轻、减轻处罚或免除处罚。为支持上述指控，公诉机关提交了相关证据。
桐乡市人民检察院指控：2012年间，被告人章某通过接受外商客户订单，下单给浙江雅鸽家纺有限公司生产围巾等产品，生产完工后由被告人章某负责装箱、运输及办理报关、货物出口手续，浙江雅鸽家纺有限公司收取外商货款和出口退税后扣除一定生产成本和部分税金将余款支付给被告人章某。2012年9月，被告人章某结伙他人经预谋后，在浙江省绍兴县马鞍镇亭桥村被告人章某的仓库内，将浙江雅鸽家纺有限公司生产的围巾替换为事先在义乌小商品市场采购的塑料水壶、垃圾桶等不可退税货物，并以出口围巾的名义申报宁波北仑海关欲骗取出口退税，后被海关当场查获，没有成功办理退税。上述涉案货物申报价格计人民币642268.73元，如果成功出口可骗取税款102763元。公诉机关认为，应当以骗取出口退税罪追究被告人章某的刑事责任。被告人章某系未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。被告人章某系自首，可以从轻处罚。
原判认定：2013年8月至10月，被告单位绍兴亮杰电子科技有限公司实际负责人被告人褚国良为骗取国家出口退税，指使被告人王琳琳负责虚假出口报关，被告人林明娟负责虚开增值税专用发票。被告人王琳琳在明知被告单位出口存在虚假的情况下，仍指使公司单证员制作虚假出口报关单并改变出口贸易形式；被告人林明娟在明知被告单位与常州业之升塑料有限公司、上海林冉贸易有限公司、南京恒林驰电子科技有限公司之间无实际货物交易的情况下，仍向他人购买了上述3家公司开具给被告单位的增值税专用发票并支付开票费。后被告单位向绍兴市柯桥区国家税务局申报退税，共计骗得出口退税款3662729.31元。另查明，被告人褚国良在归案后揭发他人贩卖毒品罪行，已查证属实；2014年6月11日，被告人褚国良代表绍兴亮杰电子科技有限公司向公安机关报案称公司出纳魏某有挪用公司资金行为，已查证属实。被告人褚国良在2014年2月24日的讯问笔录中提及绍兴亮杰电子科技有限公司在2013年下半年向海关申报进料加工手册过程中存在将出口后的显示器和配件又分别以进料加工、一般贸易形式申报进口的情形，属同一批货物循环进出口。在手册出口的同时，公司也有一般贸易的显示器出口。货物出口后，公司有向税务部门申报出口退税。被告人王琳琳在2014年2月14日的亲笔供词中提及绍兴亮杰电子科技有限公司的单证是杨某、仓管是张某，增值税专用发票一般由林明娟购买，2013年其一直忙于公司财务部的事情，并未涉及公司业务。公司担保出事后急需用钱，就将本应以进料加工出口的改成一般贸易出口，目的是想多退税。被告人林明娟在2014年2月17日的讯问笔录中提及绍兴亮杰电子科技有限公司存在“多报少出”以核销进料加工手册的情况，其负责公司采购和发票事宜。2013年12月左右，其通过褚国良提供的号码与他人联系并虚开了上海林冉贸易有限公司等公司合计1000多万元的增值税专用发票，支付了开票费。原判确认了相应证据。
经审理查明：被告人张某系某物流集团义乌分公司经理，2015年3月初被告人张某在接到某物流集团业务员唐某要求代理出口两个二手库存衣服货柜后，在明知旧衣服不能退税的情况下，联系被告单位某报关代理有限公司总经理即被告人钱某，以一般贸易出口退税方式出口两个旧衣服货柜并骗取国家退税，被告人钱某在明知两个货柜不能以一般贸易方式出口情况下，与被告人张某共谋后，由被告人钱某联系“郭姓男子”（身份不详，在逃），并由姓郭的男子开具发票、伪造材料，将两个货柜的价值分别虚高至294677.5美元及358487.5美元，冒用厦门某进出口有限公司、聊城市某有限公司、益阳某服装纺织有限公司名义，由被告人王某和刘某对接按照一般贸易出口退税方式以某报关代理有限公司的名义操作报关，以17％的退税率申报出口退税人民币583661.54余元。但因两个货柜一个尚未申报退税一个在出关时被海关查扣，均未成功退税。被告人钱某于2015年5月26日14时30分许到义乌市经侦大队投案自首。被告人钱某于2015年8月25日至义乌市城西派出所检举揭发余某涉嫌贩卖淫秽物品牟利，并配合公安机关抓获余某，现余某已因涉嫌贩卖淫秽物品牟利罪被逮捕。被告人王某于2015年9月22日16时许至义乌市城西派出所检举揭发张建国贩卖淫秽物品牟利，并配合公安机关抓获张某，现张某已因涉嫌贩卖淫秽物品牟利罪被逮捕。上述事实，被告单位某报关代理有限公司、被告人张某、钱某、王某在庭审过程中亦无异议，且有证人唐某、陶某、刘某的证言，某报关代理有限公司基本情况，装箱单（唐某提供），聊天记录（唐某与张某），邮件来往记录（唐某与刘某、张某），陶某的海关笔录及装货目录，QQ聊天记录（王某与刘某），通话记录，情况说明，出口退税率列表，报关单，查验单，退税情况查询，授权委托书，身份辨认笔录，情况说明，汇率，无前科犯罪证明，自首表现认定意见书，立功表现认定意见书，到案经过，被告人张某、钱某、王某的供述及身份证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年开始，被告人张某甲与三明市晨铭瑞贸易有限公司（以下简称：晨铭瑞公司）实际经营人罪犯罗某某（已判决）商议，向王某甲、施某某（另案处理）等人以购买海关报关单、外汇等手段，虚构国外订货商向该公司订货的事实，并根据海关报关单上的内容制作购销合同。被告人张某甲根据取得的报关单据上的内容以晨铭瑞公司的名义，在没有与厦门靠岸工贸有限公司（以下简称靠岸公司）、漳州市芗城正杰家具有限公司（以下简称正杰公司）、永定县华鑫竹木制品有限公司（以下简称华鑫公司）发生真实货物往来的情况下，签订了4份总金额为人民币（币种，下同）2，853，864元的虚假购销合同，上述3家公司虚开28份增值税专用发票，其中厦门靠岸公司的虚开增值税专用发票7份用于申报退税，金额共计610，133.31元，税额共计103，722.69元，合计价税713，856元，可退税额91，520元，实际骗取退税款91，520元；正杰公司的虚开增值税专用发票7份用于申报退税，金额共计610，266.67元，税额共计103，745.33元，合计价税714，012元，可退税额91，540.01元，实际骗取退税款91，540.01元；华鑫公司的虚开增值税专用发票14份用于申报退税，金额共计1，218，799.97元，税额共计207，196.03元，合计价税1，425，996元，可退税额共计182，820元，实际骗取退税款182，820元。上述票面金额为2，439，199.95元，税额414，664.05元，价税合计2，853，864元，可退税款合计365，880.01元。被告人张某甲再将合同金额款项通过晨铭瑞公司对公账户转入上述3家公司的账户，扣除按照票面的价税金额的8.5%的开票费用支付给靠岸公司、华鑫公司以及按票面的价税金额的9%支付给正杰公司的开票费用，被告人张某甲通过其提供的个人银行账户将剩余款项收回。而后再由罗某某向税务部门申请出口退税。期间，被告人张某甲一共以晨铭瑞公司名义骗取出口退税365，880.01元，扣除其支付给罗某某20，000元好处费，支付给王某甲购买报关等单据的费用25，000元，向施某某购买外汇的费用23，000元，购买增值税专用发票的费用246，148.5元，被告人张某甲非法获利51，731.5元。2014年10月29日，被告人张某甲主动向三明市公安局三元分局投案。案发后，被告人张某甲主动退出款项160，000元。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人张某甲基本信息情况表、违法犯罪经历查询情况表、到案经过、福建省行政暂时扣留财物收据、购销合同、张某甲接受虚开增值税专用发票汇总表、福建省增值税专用发票、账户历史交易明细、关于三明市晨铭瑞贸易有限公司涉税案件检查线索移送报告、厦门口岸出口有问题海运提单退税明细表、深圳口岸有问题海运提单退税明细、厦门、深圳海运提单核对结果、报关单、虚开增值税专用发票给三明市晨铭瑞贸易有限公司对应合同情况、中国农业银行对账单、电子银行交易回单、记账凭证等书证；证人张某乙、罗某某、王某甲、王某乙的证言；被告人张某甲的供述和辩解；辨认笔录等证据证实，足以认定。
永安市人民检察院指控：2011年11月至2012年8月期间，被告人罗汉海经营的永安市海纯对外贸易有限公司在未与西藏那曲地区福达绒毛制品有限公司、西藏金利绒毛制品有限公司、西藏万隆绒毛制品有限公司发生真实货物交易的情况下，通过虚构与上述三家公司出口购货的事实，从上述公司共计取得305份虚开的增值税专用发票。之后，被告人罗汉海持虚假的海运提单、报关单、增值税专用发票等单证向福建省三明市国税局申报退税，共计骗取国家出口退税款14611702.37元。对于以上指控，公诉机关提供了证人证言、书证、被告人供述等证据予以证实，并认为被告人罗汉海的行为已触犯的规定，应以骗取出口退税罪追究其刑事责任。被告人罗汉海对公诉机关所指控的犯罪事实无异议。辩解本案出口业务系陈某甲挂靠其公司办理出口退税的。
原审判决认定：2006年8月28日，邹平县哲人商贸有限责任公司取得家具、纺织品等进出口业务经营权。2011年7月，被告人耿想来为骗取出口退税，寻找具有进出口经营权的公司，经赵某甲介绍认识哲人商贸公司实际控制人刘某甲。同年8月1日，被告人耿想来与哲人商贸公司签订合作协议，约定耿想来使用哲人商贸公司出口商品，耿想来购进出口商品的发票和退税必须真实，按照每笔出口业务交易额的1%向哲人商贸公司交纳代理费。2011年8月至2012年6月期间，耿想来自己或者通过被告人王道旺及朱某、王群，以哲人商贸名义从邹平明怡家具有限公司、广平县亿森木制品加工有限公司、邢台市自然情厨具制品有限公司、太和县金阳服装有限公司、太和县鑫辰服装有限公司、阜阳市万泰木业有限公司等企业虚开增值税专用发票，为掩盖上述事实，耿想来使用张志愿、康换等账户转账哲人商贸公司，拨付上述开票公司货款，形成出口购货的虚假事实。具体事实如下：1.2011年9月至12月，耿想来联系邹平明怡家具有限公司实际控制人郭某，在无实际货物购销的情况下，让该公司为称哲人商贸公司虚开增值税专用发票28份，虚开金额合计2502989.29元，税款合计425508.21元，价税合计2928497.50元。2.2011年8月至2012年3月，耿想来联系太和县金阳服装有限公司、太和县鑫辰服装有限公司实际控制人朱某，在无实际货物购销的情况下，让太和县金阳服装有限公司为哲人商贸公司虚开增值税专用发票196份，虚开金额合计18441816.69元，税款合计3135108.61元，价税合计21576925.30元；让太和县鑫辰服装有限公司为哲人商贸公司虚开增值税专用发票79份，虚开金额合计7576305.22元，税款合计1287971.78元，价税合计8864277.00元。3.2011年9月，耿想来通过王道旺联系广平县亿森木制品加工有限公司，在无实际货物购销的情况下，让该公司为哲人商贸公司虚开增值税专用发票27份，虚开金额合计2448333.33元，税款合计416216.67元，价税合计2864550.00元。4.2011年11月至2012年2月，耿想来通过王道旺联系邢台市自然情厨具有限公司，在无实际货物购销的情况下，让该公司为哲人商贸公司虚开增值税专用发票46份，虚开金额合计4102950.51元，税款合计697501.59元，价税合计4800452.10元。5.2012年6月，耿想来通过王群联系阜阳市万泰木业有限公司，在无实际货物购销的情况下，让该公司为哲人商贸公司虚开增值税专用发票14份，虚开金额合计1206031.16元，税款合计205025.29元，价税合计1411056.45元。2011年8月至2012年12月，耿想来联系被告人吴沛彬向其提供哲人商贸公司的出口核销单和报关委托书，指使吴沛彬提供虚假的以哲人商贸公司名义出口的出口货物报关单、海运提单，利用伪造的哲人商贸公司和香港三合贸易公司的产品销售合同，形成出口交易的虚假事实。同时，耿想来通过自己掌握的康换、成富强等人银行账户将人民币打到吴沛彬和詹前胜指定的刘志钦、谢素碧等人银行账户购买美元，伪造出口结汇的虚假事实。2011年11月至同年12月，被告人耿想来以哲人商贸公司的名义向国税部门申报出口退税，2012年5月审批退税5245432.25元，2012年7月审批退税3550641.12元，两次骗取出口退税款数额共计8796073.37元。2015年2月25日，耿想来在安徽省太和县镜湖东路岸香怡景宾馆被太和县公安局经侦大队工作人员抓获。同年6月4日，王道旺在邢台市威县华威大酒店被威县公安局城关派出所工作人员抓获。同年7月10日，吴沛彬在深圳北火车站G9702次高铁列车被深圳铁路公安处深圳北站派出所工作人员抓获。原审判决认定上述事实的证据有：（一）证人证言1.证人郭某证言，证实他是邹平明怡家具有限公司的负责人，2011年下半年通过赵某甲介绍认识耿想来，在没有实际业务交易的情况下，向哲人商贸开具了28份增值税专用发票，价税合计2928497.5元，税款425508.21元，按照价税合计3%-6%的价格向耿想来收取开票费。2.证人赵某甲证言，证实他是山东鲁牛食品有限公司的负责人，他对耿想来骗取出口退税不明知，只是借给耿想来钱帮他做出口生意，大概2011年8月份，耿想来通过他认识了郭某。3.证人韩某甲证言，证实2011年上半年至2012年年底，她在哲人商贸公司财务室工作，主要负责给哲人新能源和哲人商贸两家公司打印记账凭证，到国税局进行发票认证、报税、打印银行回单。耿想来是安徽人，他是2011年下半年到哲人商贸公司，他来后公司的出口业务才忙起来，耿想来和何燕拿着报关单、海运提单、增值税专用发票交给刘某乙，然后刘某乙交给她整理单据并将相关的增值税专用发票到国税局认证。耿想来提供的发票购货单位都是哲人商贸公司，销货单位有邹平明怡公司等，发票的品名都是服装家具。4.证人李某甲证言，证实2011年下半年，他通过莘县兴隆板厂吕伟华介绍与王道旺认识，他为王道旺介绍任书爱的公司虚开发票，约定任书爱公司从王智慧的荣昌工贸公司开进项发票，任书爱支付王智慧0.3%多的开票费。王道旺给过他几万元定金，打到他和王智慧账户上的开票费，他按照0.1%留存，王智慧按照0.3%多留存，剩余转给任书爱，他和王智慧是情人关系。他总共收到几千元开票费，和吕伟华平分了。5.证人赵某乙证言，证实2011年下半年，他经常看到王道旺去吴树啟的公司，后来王道旺和他说吴树啟的公司往山东跑的业务都是他跑的，他虚开的增值税专用发票也是开给山东的，还说让他帮忙虚开增值税专用发票，开10000元给他500元，他没同意。6.证人纪某证言，证实她曾和王道旺谈对象，2011年6月至8月的时候，在河北广平，王道旺借用了她账号为62×××17的农行卡，王道旺拿走银行卡后，里面的交易跟她没有任何关系。王道旺说跟着耿想来做木材生意，她跟王道旺去过河北一家叫自然情的公司，据她所知，王道旺从未购买木材，听王道旺提起购买发票的事。7.证人李某乙证言，证实她曾和王道旺谈对象，2011年年初在王道旺家中，她借给王道旺一张账号为62×××12的农行卡，里面的交易跟她没有任何关系。8.证人朱某证言，证实她是太和县金阳服装有限公司的实际控制人，太和县鑫辰服装有限公司是她妹妹注册的公司，上述两家公司开具到哲人商贸公司的增值税专用发票及业务都是她跟耿想来具体联系经办的，否认给耿想来虚开发票，称所有发票都是真实的业务。9.证人徐某证言，证实他是阜阳市顺恒木业有限公司法定代表人，在杨东升提议下，杨东升、他和王军共同开办阜阳市圣民商贸有限公司和阜阳市万红商贸有限公司，专门用于骗取国家税款，注册的阜阳市万泰木业有限公司是专门虚开增值税发票的公司。万泰木业有限公司是2012年4、5月份注册的，法定代表人是他妹妹徐蔓蔓，实际经营者是他和杨东升。杨东升是开发区国税局副局长，万泰木业有限公司需要多少增值税专用发票就可以领多少。万泰木业有限公司于2012年6月向哲人商贸公司开具过增值税销项发票，是在一天之内开的，哲人商贸公司是一个叫王群的男子从中介绍的，当时王群说哲人商贸公司有个太和男子想买票，他就把万泰木业的大约数额是1200000余元增值税专用发票以6%的税点价格卖给了哲人商贸的太和男子，太和男子在山东往他个人农行卡上转款，他记得是分两次转的，约几十万元。王群给需要卖票和需要开票的公司从中牵线搭桥，从中捞取介绍费。10.证人刘某甲证言，证实他是邹平县哲人商贸有限责任公司、哲人新能源有限责任公司的实际控制人，2011年8月31日，耿想来与他签订合作协议，约定耿想来使用哲人商贸公司的出口资质出口货物，耿想来说服装、家具不经过他公司，直接从生产厂家发货，通过物流发送深圳出口，不需要经过他公司。2012年5月底，申报退税款5200000余元，其中5000000元被他偿还齐商银行贷款，2012年7月退税3000000余元。11.证人刘某乙证言，证实她在父亲刘某甲经营的哲人商贸公司和哲人新能源公司上班，2011年后公司的网银证书、印章平时都由她保管。2011年8月，赵某甲介绍耿想来到她公司，耿想来和哲人商贸公司签订了合作协议，耿想来借用公司的出口资质做出口生意，按照1%的出口额向她公司支付代理费。耿想来的具体业务情况她不了解，只是按照耿想来的要求帮忙走银行账，帮助耿想来整理退税资料，还有在相关合同上盖哲人商贸公司的印章。大概自2011年9月份开始，耿想来开始借用哲人商贸公司资质做外贸生意，收款付款耿想来需要借用哲人商贸公司的账户，为此公司专门在农业发展银行、齐商银行开通了美元结算账户，耿想来还用哲人商贸公司的其他账户，这些公司的网银证书都是由她保管，平时耿想来需要收款、付款时都找她转账。另外，当时公司被起诉，因怕公司银行账户被法院查封，平时还有她的一个农行账户和她丈夫杨某的一个农行账户走账。国税局对发票、单据有要求，要有经办人及公司的负责人签字，所以耿想来做外贸的相关单据她都签了字，之后安排公司会计装订整理，主要是在银行转账单、油费等相关费用单据上签字。耿想来跟供货商发生业务，对方给他开发票，为了证实有业务的发生，需要签订买卖合同。她记得耿想来当时拿着河北、安徽两省的多家公司的买卖合同找她盖章，盖好章后耿想来就把合同拿走了，公司没有留底。她印象深的有涡阳强胜木业、自然情、森源木业、太和金阳，其他的没有印象了。哲人商贸公司分别在2012年5月、7月收取了两笔退税款，第一笔退税款是在2012年5月底办理下来的，她记得是5250000余元，其中的5000000元被她公司还了齐商银行的贷款，当时耿想来欠公司代理费，剩下的钱她就直接扣下了，没给耿想来。2012年7月第二次退税时，她在福建结婚，具体情况不了解，后来她知道耿想来把3500000余元退税款转到了涡阳强胜木业公司。耿想来主要跟香港的公司做生意，和香港公司签订买卖合同，之后耿想来拿着外贸合同找她盖上哲人商贸公司的印章。耿想来从广平亿森公司买货，耿想来没有钱，需要等到国外的公司把美元打回来才有钱付款。当时广平亿森公司把发票开到哲人商贸公司后，因没有钱付款，就一直挂着应付账款，供货商也一直挂着应收账款，何燕通知她先走账把双方的应收、应付账款平掉，就是哲人商贸公司按照增值税专用发票价税合计金额把款转给广平亿森公司。于是何燕把钱转到她账户上，她再把钱转到哲人商贸公司账户上，之后再把钱转到广平亿森公司的账户。12.证人杨某证言，证实他给耿想来刻印了安徽、河北两地的多家服装、家具公司的印章，前后约七、八枚印章，包括太和金阳、太和的另一家公司、邢台一厨具有限公司，按照刘某甲要求私刻过好生国税分局的印章。13.证人孙某证言，证实他曾于2011年7、8月至2012年10、11月在哲人商贸公司、哲人新能源公司担任过财务会计工作，耿想来、何燕负责哲人商贸公司的进出口业务，将增值税专用发票、海关单据交给韩某乙、刘涛做账。何燕一般在刘某乙办公室打印合同，有时在他们办公室打印，合同是英文的，下面带中文翻译，上面没有章，何燕到二楼后再下来合同上就盖上了哲人商贸公司的章和一个带英文的章。带英文的印章是蓝色的，上面有汉字。他没有见到实际货物，哲人商贸公司的部分出库单、入库单等单据都是根据当时的增值税专用发票应付国税部门检查而做账时用的，与实际情况不符。14.证人韩某乙证言，证实她曾于2011年上半年至2012年年底在哲人商贸公司、哲人新能源公司上班，主要负责打印记账凭证，到国税局进行发票认证、报税、打印银行回单，耿想来、何燕负责哲人商贸的进出口业务，将报关单、海运提单、增值税专用发票交给刘某乙，刘某乙让她整理单据并将相关的增值税专用发票到国税局认证。他和孙某去税务部门送了几次办理退税所需的材料。因农业发展银行没有网银，她曾到银行去给邹平明怡家具有限公司、还有河北、安徽的公司转过账。她见到过刘某乙办公室有一台刻章机。向国税局申请出口退税所用的进项公司和出口公司的购销合同有时没有章，她把合同给刘某乙说需要盖章，每次刘某乙很快盖好对方公司章再给她，最慢也就两天时间。15.证人王某证言，证实她曾于2011年9月至2012年年底或2013年年初在哲人商贸公司上班，她曾见过家具、服装之类的出口单据，但从未见过实物。刘某乙里间办公室内有刻章机，刘某乙和杨某多次用该机刻章，包括地税、国税的章，有香港三和贸易有限公司的椭圆形印章和香港恒安源集团（香港）有限公司的小圆章。刘某乙授意她通过PS软件修改过哲人商贸公司和香港公司合同内容。16.证人何某证言，证实耿想来任职哲人商贸公司的经理，她和耿想来一起在哲人商贸公司上班，刘某乙制作了哲人商贸公司和涡阳强胜公司、涡阳鸿福木业公司的购销合同，刘某乙办公室里间有一台刻章机，耿想来找刘某乙刻过几枚印章，刘某乙主动找过她平账，赵某甲主动找她说有些公司的账没有走，让她操心。吴沛彬给耿想来发的合同模板、合同印章模板，她转发给刘某乙，刘某乙修改香港公司的合同，并加盖香港公司的印章。转账流程为她通过张志愿等账户的钱转给刘某乙，刘某乙通过哲人商贸公司的账户把钱转给强胜、鸿福、邢台自然情等公司账户，她再把钱转到张志愿等人账户。张志愿就是耿想来，是耿想来自己办理的另外一个身份证。17.证人刘某丙证言，证实吴沛彬在他表哥经营的深圳市银腾报关有限公司上班，他先后两次帮助吴沛彬倒卖两笔美元，第一笔是600000至700000元人民币，第二笔大约400000至500000元人民币，扣除好处费后，转换成美元打到吴沛彬指定的账户上。18.证人龚某证言，证实吴沛彬是专门倒卖核销单的，他通过自己的仁和通报关行给吴沛彬做过报关出口的业务。有两种方式，第一种是吴沛彬将单据提供给他，单据包括他需要报的公司名称、品名、数量等，吴沛彬没有实际货物出口，需要他给吴沛彬提供报关出口后的海关单据，他根据报关行里已有的实际货物出口，在报关出口时填上吴沛彬提供给他的山东邹平公司名称，报关出口后，把退税联在内的海关单据交给吴沛彬；第二种是他的报关行有实际货物出口，他把出口的货物名称、品名、数量等信息告诉吴沛彬，吴沛彬再根据信息找单子给他，把单子匹配上他出口的货物，他把货物报关出口后，再通过海关把相应的材料拿回来给吴沛彬。吴沛彬支付给他大约80000元。（二）辨认笔录1.被告人耿想来于2015年3月3日所作辨认笔录，经依法辨认，耿想来指出8号照片男子是为其开具28份发票的郭某。2.证人郭某于2013年12月26日所作辨认笔录，经依法辨认，郭某指出9号照片男子为让其虚开增值税专用发票的耿想来。3.被告人王道旺于2015年6月10日所作辨认笔录，经依法辨认，王道旺辨认出3号照片男子为邢台市自然情厨具有限公司向其提供发票的吴树啟。4.被告人王道旺于2015年6月12日所作辨认笔录，经依法辨认，王道旺辨认出4号照片男子为向其提供广平县亿森木品加工有限公司“任姐”联系方式的李某甲。5.证人李某甲于2015年7月21日所作辨认笔录三份，经依法分三组照片辨认，李某甲辨认出9号照片男子为联系其虚开发票的王道旺，辨认出11号照片女子为任书爱，4号照片女子为王智慧。6.被告人耿想来于2015年4月9日所作辨认笔录，经依法辨认，耿想来指出3号照片女子为朱某。7.证人朱某于2015年5月21日所作辨认笔录，经依法辨认，朱某指出和6号照片男子滕州瑞通纺织品有限公司的张某。8.证人张某于2015年5月20日所作辨认笔录，经依法辨认，张某指出6号照片女子是朱某。9.被告人耿想来于2015年4月9日所作辨认笔录，经依法辨认,耿想来指出12号照片男子是王群。10.证人徐某于2013年9月25日所作辨认笔录,经依法辨认，徐某指出10号照片男子是介绍泰和木业公司和哲人商贸公司虚开增值税发票的王群。11.被告人耿想来于2015年3月1日所作辨认笔录，经依法辨认，耿想来指出5号照片男子是吴沛彬。12.证人韩某乙于2015年3月12日所作辨认笔录，经依法辨认，韩某乙指出2号照片女子是自称何燕的女会计，经查何燕真实姓名何某。13.证人孙某于2015年3月11日所作辨认笔录，经依法辨认，孙某指出3号照片男子是耿想来，指出9号照片女子是何某。14.被告人耿想来于2015年7月27日所作辨认笔录，经依法辨认，耿想来指出3号照片男子是其多次联系帮忙倒卖外汇的詹前胜。（三）鉴定意见滨州市人民检察院司法鉴定中心出具的滨检技鉴[2016]35号（外）司法会计检验报告，证实经对送检的增值税专用发票明细表及中国人民银行支付系统专用凭证进行检验，1.邹平明怡家具有限公司向哲人商贸公司开具增值税专用发票合计28份，发票金额合计2502989.29元，税款合计425508.21元，价税合计2928497.50元；太和县金阳服装有限公司向哲人商贸公司开具增值税专用发票合计196份，发票金额合计18441816.69元，税款合计3135108.61元，价税合计21576925.30元；太和县鑫辰服装有限公司向哲人商贸公司开具增值税专用发票合计79份，发票金额合计7576305.22元，税款合计1287971.78元，价税合计8864277元；广平县亿森木制品加工有限公司向哲人商贸公司开具增值税专用发票合计27份，发票金额合计2448333.33元，税款合计416216.67元，价税合计2864550.00元；邢台市自然情厨具有限公司向哲人商贸公司开具增值税专用发票46份，发票金额4102950.51元，税款合计697501.59元，价税合计4800452.10元；阜阳市万泰木业有限公司向哲人商贸公司开具增值税专用发票合计14份，发票金额1206031.16元，税款合计205025.29元，价税合计1411056.45元。2.哲人商贸公司获得出口退税款共计8796073.37元。（四）物证1.会计凭证21册及物证照片，经当庭辨认，系哲人商贸公司和开票公司之间的业务凭证、转账证明及涉案的增值税专用发票。2.银行对账单30页及物证照片，证实哲人商贸公司账户涉案的交易明细和外汇收入。3.笔记本3册及物证照片，经当庭辨认，系哲人商贸公司会计在日常工作中对日常经营方面的记录。4.账本9册及物证照片，经当庭辨认，系与哲人商贸公司账户交易对应的现金日记账和银行日记账。5.出库单、入库单10本及物证照片，经当庭辨认，系为完善虚开发票所开具的出库与入库的凭证，其中包括伪造的开票公司印章的出库单证。（五）书证1.邹平县国家税务稽查局关于哲人商贸公司涉嫌骗取出口退税案件的情况说明一份，证实邹平县国家税务稽查局经初步检查核实，认为哲人商贸公司涉嫌骗取出口退税，向邹平县公安局经侦大队移送。2.受案登记表、到案经过各一份，证实2013年9月13日9时许，邹平县国家税务稽查局工作人员到邹平县经侦大队以邹国税稽移[2013]1号移送案件，称哲人商贸公司利用虚假的海运提单骗取出口退税款8796073.37元，涉嫌犯罪，要求公安机关立案处理。2015年2月25日9时35分，接太和县公安局情报大队指令，耿想来在太和县镜湖东路岸香怡景宾馆8301房间入住，接到情报指令后太和县经侦大队工作人员前往宾馆将被告人耿想来抓获。3.在逃人员登记信息表一份，证实2013年12月27日，耿想来因虚开增值税专用发票用于骗取出口退税、抵扣税款发票案被网上追逃。4.安徽省太和县看守所出具的临时羁押证明一份，证实耿想来于2015年2月25日被太和县公安局经侦大队工作人员送至太和县看守所，同年2月28日被邹平县公安局工作人员带走。5.被告人耿想来常住人口基本信息二份，证实被告人耿想来的出生日期、家庭住址等身份信息情况，作案时已达刑事责任年龄。张志愿系耿想来冒用的身份。6.被告人吴沛彬常住人口基本信息一份，证实被告人吴沛彬的出生日期、家庭住址等身份信息情况，作案时已达刑事责任年龄。7.在逃人员登记表一份，证实被告人吴沛彬因涉嫌骗取出口退税刑事拘留在逃，签发日期2015年7月1日。8.被告人吴沛彬归案情况说明二份，证实吴沛彬在深圳北火车站开车的G9702次列车04车，被深圳铁路公安处深圳北站派出所工作人员查获。9.临时羁押证明书一份，证实被告人吴沛彬在深圳铁路公安处看守所自2015年7月10日被临时羁押，2015年7月16日由邹平县公安局工作人员提押出所。10.被告人王道旺常住人口详细查询结果一份，证实被告人王道旺的出生日期、家庭住址等身份信息情况，作案时已达刑事责任年龄。11.抓获经过一份，证实2015年6月4日19时许，威县公安局城管派出所接到情报信息，被告人王道旺入住威县华威大酒店，城关派出所工作人员于23时许，在王道旺吃完饭回华威大酒店时将其当场抓获。12.临时羁押证明一份，证实被告人王道旺因涉嫌虚开增值税专用发票罪于2015年6月5日被送至邢台市威县看守所临时羁押，2015年6月9日离所。13.哲人商贸公司企业信息及企业变更情况、山东省组织机构代码申报表、组织机构代码证各一份，证实邹平县哲人商贸有限责任公司的法人信息和变更登记信息，住所地为邹平县位桥镇田李靳村，法定代表人牛云芳，股东牛云芳、刘某乙，成立日期2003年6月18日，组织机构代码××。14.邹平县商务局证明一份，证实哲人商贸公司已办理对外贸易经营者备案登记表。15.滨州出入境检验检疫局证明一份，证实哲人商贸公司于2011年7月29日在该局办理自理报检单位备案登记表。16.对外贸易经营者备案登记表、中华人民共和国进出口货物收发货人报关注册登记证书、自理报检单位备案登记证明书各一份，证实哲人商贸公司具备自理报检单位资质。17.中华人民共和国海关报关单位注册登记证书一份，附报关单位情况登记表，证实哲人商贸公司海关注册编码3712962930，注册登记日期2006年8月30日。18.合作协议一份，证实2011年8月1日，哲人商贸公司和被告人耿想来签订协议，耿想来使用哲人商贸公司出口商品，按照每笔出口业务交易额1%向哲人商贸公司交纳代理费。19.哲人商贸公司提交的举报信、事实经过各一份，证实哲人商贸公司举报被告人耿想来欺骗哲人商贸公司，对耿想来利用其出口资质骗取出口退税事实不知情。20.被告人耿想来欠哲人商贸公司的款项明细一份，证实哲人商贸公司提供明细表，载明其公司为耿想来垫付税款、请客送礼费用共计1875100.98元。21.邹平县国家税务局魏桥税务分局出具的证明一份，附明细共计1057份增值税专用发票，证实哲人商贸公司2011年8月至2012年6月进项增值税专用发票认证1057份，金额96269878.76元，税额16365879.34元。22.邹平县国家税务局稽查局邹国税稽移[2013]1号涉嫌犯罪案件移送书一份，证实2013年9月12日，邹平县国家税务局稽查局将哲人商贸公司涉嫌利用虚假海运提单骗取出口退税案移交邹平县公安局。23.邹平县国家税务局稽查局关于哲人商贸公司涉嫌骗取出口退税的调查报告一份，证实哲人商贸公司于2006年8月取得进出口经营权，2011年8月申请认定为出口退（免）税资格，2011年8月31日发生首次出口业务，2011年11月开始申报出口退税。2011年11月-12月共申请出口退税8796073.37元，其中，2012年5月已审批退税5245432.25元，2012年7月已审批3550641.12元。2011年11月-12月，共出具报关单85份，海运提单85份，通过外围调查，证实虚假海运提单55份，涉及出口退税款5745266.58元。24.美国总统轮船（中国）有限公司深圳分公司的对山东省国家税务局的回复、深圳市弘源昌国际货运代理有限公司关于出口货物运输单据核查情况说明各一份，证实美国总统轮船（中国）有限公司深圳分公司致山东国家税务局的回复，经核查，哲人商贸公司向邹平县国税局提供的9份海运提单号均非其公司代理签发的船公司海运提单单号；哲人商贸公司相关的13份货物运输单据非深圳弘源昌国际货运代理有限公司出具，也未与哲人商贸公司发生过上述业务往来。25.出口货物报关单、海运提单、装货单复印件五十五份、产品销售合同复印件四十九份，证实哲人商贸公司申报退税的相关单据。除上述海运提单号非美国总统轮船（中国）有限公司深圳分公司和深圳市弘源昌国际货运代理有限公司出具外，太平船务（中国）有限公司深圳分公司在相关海运提单上出具证明有9份非该公司出具，深圳怡联国际船务代理有限公司在相关海运提单上出具证明有9份非该公司出具，深圳市鸿安货运代理有限公司在相关海运提单上出具证明有11份非该公司出具，深圳永航国际船务代理有限公司在相关海运提单上出具证明有4份非该公司出具。上述共计55份海运提单经核查系虚假。26.出口货物报关单、海运提单、装货单、产品销售合同复印件三十份，证实哲人商贸公司申报退税的相关单据。27.案件来源、立案决定书各一份，证实2014年1月，邹平县公安局在侦办哲人商贸公司涉嫌骗取出口退税案件过程中，发现邹平明怡家具有限公司存在虚开增值税专用发票的嫌疑，经初查，于2014年1月15日立案侦查。28.全省常住人口人口详细查询结果二份，证实郭某、郭鹏的身份情况。29.企业法人营业执照、税务登记证、组织机构代码证各一份，证实邹平明怡家具有限公司的企业信息登记情况。30.记账凭证、出库单、增值税专用发票二十八份，证实邹平明怡家具有限公司向哲人商贸公司开出的增值税专用发票复印件28份，价税金额合计2928497.5元，税额合计425508.21元，价款合计2502989.29元。31.中国人民银行支付系统专用凭证一张、大额支付入账通知书二份，证实哲人商贸公司向邹平明怡家具有限公司拨打货款的事实。哲人商贸公司中国农业发展银行尾号7151账户于2012年1月17日向明怡公司农商行尾号6955账户转款2600000元；哲人商贸公司尾号7151账户于2013年4月17日向明怡公司农业银行尾号3267账户转款129297.5元；哲人商贸公司尾号7151账户于2012年12月19日向明怡公司尾号3267账户转款199200元。上述三项合计等于价税金额2928497.5元。32.从山东邹平农村商业银行好生支行、中国工商银行邹平支行、中国农业银行好生支行调取的明怡公司、美德公司的账号及明细，证实2012年1月17日，哲人商贸公司通过农发行尾号7151账户转入明怡公司农商行尾号6955账户2600000元，明怡尾号6955账户于2012年1月18日转入尾号9807美德公司工商行账户1593300元；当日，明怡公司尾号6955账户转入尾号2822美德公司农行账户998200元，当日，尾号2822美德公司农行账户转入郭鹏尾号6214农行账户2465000元，当日，郭鹏尾号6214农行账户转入谢素碧尾号1615账号2415700元。33.邹平县公安局邹公（经）调证字[2015]317号调取证据通知书、调取证据清单、邹平县国家税务局出具的纳税人涉税保密信息查询结果告知书、销项单位对哲人商贸公司提供进项增值税专用发票对应的退税额度和退税数额统计表、邹平县公安局经侦大队出具的说明、邹平明怡家具有限公司对哲人商贸公司提供进项增值税专用发票对应的退税额度和退税数额统计表各一份，证实邹平明怡家具有限公司对哲人商贸公司提供进项增值税专用发票对应的退税额度为15%，退税数额为375448.38元。34.山东省非税收入通用票据一份，证实邹平明怡家具有限公司向公安机关补交税款425508.21元。35.办案说明一份，证实哲人商贸公司给广平亿森公司转款的银行回单复印件、广平亿森公司给哲人商贸公司开具的增值税专用发票复印件、哲人商贸公司给邢台自然情公司转款的银行回单复印件、邢台自然情公司为哲人商贸公司开具的增值税专用发票复印件，经核对与原件一致，原件现存于哲人商贸公司的会计凭证中。36.广平县亿森木制品加工有限公司开立单位银行结算账户申请书、企业法人营业执照、税务登记证、组织机构代码、韩运发身份证、机构信用代码申请表、委托书、韩爱芬身份证等复印件各一份，证实广平县亿森木制品加工有限公司的企业登记信息情况。37.广平县国家税务局提供的亿森木制品加工有限公司税务登记表、发票领购记录、销项发票统计表、进项发票统计表、增值税纳税申报表、税务登记表各一份，证实广平县亿森木制品加工有限公司纳税人识别号130432570053577，自2011年9月24日至2012年10月15日领购30份增值税专用发票，其中发票代码为03070897-03070921,01896509-01896510发票（27份）销往纳税人识别号为372330751753126，即哲人商贸公司。38.增值税专用发票统计表、记账凭证复印件各一份、河北增值税专用发票复印件二十七份，证实广平县亿森木制品加工有限公司为哲人商贸公司开具增值税专用发票27份，价税合计2864550元，税款416216.67元。39.哲人商贸公司给广平县亿森木制品加工有限公司转款的农行回执复印件一组，证实哲人商贸公司尾号0567账户转账广平县亿森木制品加工有限公司1704900元。40.广平县亿森木制品加工有限公司尾号7054交易明细一份，证实该账户2012年2月16日至2月17日汇兑收入共计1704900元，转账支出1704900元。41.邹平县公安局工作人员查询银行账户后整理哲人商贸公司和广平县亿森木制品加工有限公司之间走账明细一份，证实被告人耿想来掌握的康换、成福强账户与刘某乙、哲人商贸公司、广平县亿森木制品加工有限公司循环走账，哲人商贸公司和广平县亿森木制品加工有限公司因无真实的货物购销，系空走账的事实。42.农业银行广平县支行邯郸分行出具的资金往来信息结果表一份，证实2011年3月7日广平县亿森木制品加工有限公司尾号7054账号转入任书爱尾号8011账户500000元；2012年2月12日、16日、17日转入成福强尾号4815、康换尾号4519、郭克亚尾号8016账户共计2860000元，以上转账信息可以证实广平县亿森木制品加工有限公司将哲人商贸公司所转货款，返还耿想来掌握的成福强、康换、郭克亚账户。43.纪某、李某乙银行账户交易明细一份、王智慧、李某甲中国农业银行借记卡查询一组，证实通过纪某和李某乙账户转入李某甲的款项系王道旺支付广平县亿森木制品加工有限公司的开票费，王道旺从中留存开票费的事实。（1）自2011年9月26日至同年12月6日，康换尾号4519账户共向纪某尾号4017账户转款220600元，纪某尾号4017账户向李某甲尾号0219账户转款111700元，转给王智慧尾号9911账户53200元，纪某账户留存56600元；（2）自2011年8月4日至2012年4月24日，康换和成福强账户共向李某乙尾号9112账户转款281700元，李某乙尾号9112账户向李某甲尾号0219账户转账20600元，向王智慧尾号9911账户52200元。44.邢台市自然情厨具有限公司内资企业登记基本情况表、企业法人营业执照、组织机构证、税务登记证各一份，证实邢台市自然情厨具有限公司的企业登记信息情况。45.增值税专用发票明细表一份、记账凭证、河北增值税专用发票复印件一组、中国农业银行联行来账凭证三份，证实2011年11月至2012年2月，邢台市自然情厨具有限公司给哲人商贸公司开具46份增值税专用发票，价税合计4800452.10元，税款697501.59元。46.中国农业发展银行电汇凭证回单十三份，证实哲人商贸公司尾号7151账户向邢台市自然情厨具有限公司尾号6171账户转款共计4800401.35元。47.中国农业银行对公活期账户信息二份、对公活期账户交易明细、对公账户明细信息结果表各一组，证实邢台市自然情厨具有限公司2009年4月22日开户账号50×××64,2011年11月21日开户账号为50×××71。交易明细显示2012年1月4日转账689198.4元；1月5日转账1973805.07元；1月17日转账95618元；同日转账400000元；3月6日转账28000元；4月19日转账443900元；4月23日转账12800元；4月25日转账297000元；4月26日转账292000元；4月27日转账287479.88元；6月12日转账100000元，同日转账124200元，同日转账56400元，共计数额为4800401.35元，与应付货款数额4800452.10元基本相符。48.邹平县公安局工作人员查询银行账户后整理哲人商贸公司和邢台市自然情厨具有限公司之间走账明细一份，证实被告人耿想来掌握的成福强、康换账户，王道旺账户、刘某乙账户、杨某账户、哲人商贸公司账户和邢台市自然情厨具有限公司账户循环走账，哲人商贸公司和邢台市自然情厨具有限公司因无真实的货物购销，系空走账的事实。49.朱某常住人口基本信息一份，证实朱某的自然人身份信息情况。50.朱某抓获经过、临时羁押证明书各一份，证实朱某于2015年4月27日被深圳市公安局黄贝派出所工作人员在罗湖区凤凰路凤凰酒店8808房抓获。4月27日至4月30日被临时羁押在深圳市罗湖区看守所。51.拘留证、取保候审决定书各一份，证实朱某因涉嫌虚开增值税专用发票于2015年4月30日被邹平县公安局刑事拘留，同年5月27日被取保候审。52.私营企业基本注册信息查询单五份，证实太和县金阳服装有限公司和太和县鑫辰服装有限公司的企业登记信息情况。53.增值税专用发票统计表一份、哲人商贸公司记账凭证、安徽增值税专用发票复印件一组，证实太和县金阳服装有限公司为哲人商贸公司开具增值税专用发票196份，税款数额3135108.61元，价税合计21576925.30元。54.办案说明一份，证实哲人商贸公司给太和县金阳服装有限公司转款的银行回单、太和县金阳服装有限公司给哲人商贸公司开具的增值税专用发票原件现存于哲人商贸公司会计凭证中。55.中国农业银行交易明细、中国农行电汇凭证回单各一组，证实哲人商贸公司共向太和县金阳服装有限公司转款19545944.63元，应付货款数额21576925.3元，相差2030980.67元。56.哲人商贸公司和太和县金阳服装有限公司资金空转统计表一份、通过银行查询的上述两公司资金空转的相关账户交易明细一组，证实哲人商贸公司转给金阳服装有限公司的货款资金走向，哲人商贸公司尾号0567账户向金阳服装有限公司转账19545944.63元，经驻马店市伟程纺织有限公司、陈代、成福强、沈丘县亿达纺织有限公司、朱某、康换、杨某等账户最终转回耿想来控制的康换、成福强、张志愿账户和刘某乙账户。57.增值税专用发票统计表一份、记账凭证、安徽增值税专用发票复印件一组，证实太和县鑫辰服装有限公司为哲人商贸公司开具增值税专用发票79份，税款数额1287971.78元，价税合计8864277元。58.中国农业发展银行电汇凭证回单、中国农业银行网银转账交易明细各一组，证实哲人商贸公司共计转账给太和县鑫辰服装有限公司8864277元。59.哲人商贸公司和太和县鑫辰服装有限公司资金空转统计表一份、通过银行查询的上述两公司资金空转的相关账户交易明细一组，证实哲人商贸公司分21笔转给鑫辰服装有限公司的货款8864277元，经驻马店市伟程纺织有限公司、成福强、沈丘县亿达纺织有限公司、朱某、朱琳、太和县金阳服装有限公司、光山县双兴羽绒有限公司、周正志、康换、杨某等账户均不同程度转回耿想来控制的康换、成福强账户和刘某乙账户。60.阜阳市公安局颍泉分局立案决定书一份，证实该局对阜阳市万泰木业有限公司涉嫌虚开增值税专用发票立案侦查的事实。61.拘留证、批准逮捕决定书、逮捕证各一份，证实徐某因涉嫌虚开增值税专用发票被颍泉公安分局刑事拘留、执行逮捕的事实。62.在逃人员登记表一份，证实2013年10月10日，王群因涉嫌虚开增值税专用发票被网上追逃。63.哲人商贸公司记账凭证、安徽增值税专用发票一组，证实销货单位阜阳市万泰木业有限公司2012年6月11日为哲人商贸公司开具增值税专用发票14份，税款数额205025.29元，价税合计1411056.45元。64.记账凭证、中国农业发展银行电汇凭证回单二份，证实2012年10月11日，哲人商贸公司尾号7151账户转账阜阳市万泰木业有限公司尾号8265账户501300元；同年10月23日转账909756元，合计货款数额1411056元。65.从国家外汇管理局邹平县支局调取的哲人商贸公司相关外汇账户收入明细、支出明细各一份，证实哲人商贸公司自2011年9月21日至2012年11月29日从香港通过齐商银行共青团支行、中国农业银行滨州市分行共计收款13700440.05美元；支出13700437美元。66.从齐商银行邹平支行调取的哲人商贸公司账户信息、账户明细各一份、业务凭证一组，证实哲人商贸公司在齐商银行的一般存款账号有80×××42，出口收汇待核查账号80×××18，外汇账号80×××18。2012年5月29日从国家金库邹平县支库转入哲人商贸公司5245432.25元，其中5000000元用于归还贷款；同年7月30日转入3550641.12元，该款项分四次转入涡阳县强胜木业有限公司3550000元，当日涡阳县强胜木业有限公司转入耿想来掌握的张志愿账户，张志愿账户又转入赵某甲账户3500000元。67.齐商银行提供的哲人商贸公司尾号6042账户的国际业务报文五份，证实中国银行香港支行先后向6042账户转款312402美元、156152美元、62428美元、406123美元、201770美元。68.齐商银行国际金融部出具的说明一份，证实账号80×××27为哲人商贸公司在该行开具的美元账户，自2011年9月21日至2012年6月8日该账户在该行收汇26笔，金额3642654.34美元，后全部结汇转入哲人商贸公司在该行开立的人民币结算账户80×××92。69.哲人商贸公司美元账户收汇统计表、交易对手各一份，证实自2011年9月21日至2013年4月19日，哲人商贸公司尾号0027、3391、0018账户收受73笔外汇，共计13700440美元。对应汇款人的收人民币账户为蓝月、刘某丙、谢素碧、邱文进、刘苏菊、詹前胜等账户。70.邹平县公安局工作人员根据相关账户的银行查询明细整理的被告人耿想来通过其控制的账户向被告人吴沛彬、刘某丙等人提供账号买卖外汇的转款统计表一份，证实耿想来掌握的康换、成福强、郭克亚、耿飞账户，以及鲁牛食品公司、赵某甲、哲人商贸公司，耿想来指定的郭鹏账户向莫思华、吴沛彬、蓝月、刘某丙、谢素碧、刘志钦、陈帅、詹云美、邱文进、刘苏菊、刘慧珍、詹前胜、刘昌会、杨凤秀账户转款人民币，换成美元后转回哲人商贸公司。71.邹平县公安局工作人员根据相关账户的银行查询明细整理的被告人吴沛彬所收海关单据费（红色）、联系买卖外汇走账明细、买卖外汇好处费（蓝色）统计表一份，证实吴沛彬收取耿想来海关单据费用473000元，该费用吴沛彬还要支付报关行的费用；吴沛彬联系买卖外汇收取的好处费共计138583元。72.邹平县公安局工作人员根据深圳农业银行查询整理的被告人吴沛彬、刘某丙等人提供的买卖外汇账号交易明细及对手一份，证实蓝月、吴沛彬、刘志钦、詹云美、陈帅等账号接受买卖外汇所需人民币的事实。73.邹平县公安局从邹平县国税局调取的销项单位对哲人商贸公司提供进项增值税专用发票对应的退税额度和退税数额统计表、纳税人涉税保密信息查询结果告知书各一份，邹平县公安局工作人员出具的说明、整理的销项单位对哲人商贸公司提供进项增值税专用发票对应的退税额度和退税数额统计表各一份，证实（1）邹平明怡家具有限公司对哲人商贸公司提供28份进项增值税专用发票对应的退税额度为15%，退税数额为375448.38元。（2）太和金阳服装有限公司对哲人商贸公司提供109份进项增值税专用发票对应的退税额度为16%，退税数额为1662192.16元。（3）太和鑫辰服装有限公司对哲人商贸公司提供30份进项增值税专用发票对应的退税额度为16%，退税数额为470758.28元。（4）邢台市自然情厨具有限公司对哲人商贸公司提供46份进项增值税专用发票对应的退税额度为15%，退税数额为615442.56元。（5）广平县亿森木制品加工有限公司对哲人商贸公司提供27份进项增值税专用发票对应的退税额度为15%，退税数额为367250.04元。（6）涡阳县强胜木业有限公司对哲人商贸公司提供101份进项增值税专用发票对应的退税额度为15%，退税数额为1299728.17元。（7）涡阳县鸿福木业有限公司对哲人商贸公司提供67份进项增值税专用发票对应的退税额度为15%，退税数额为855442.3元。（8）界首市森源家具有限公司对哲人商贸公司提供28份进项增值税专用发票对应的退税额度为15%，退税数额为366071.26元。（9）界首市林方木业有限公司对哲人商贸公司提供44份进项增值税专用发票对应的退税额度为15%，退税数额为530574.73元。（10）阜阳市仁达木业有限公司对哲人商贸公司提供173份进项增值税专用发票对应的退税额度为15%，退税数额为2253165.49元。74.邹平县公安局工作人员出具的办案说明一份，证实被告人吴沛彬供述其在帮助耿想来骗取出口退税期间，曾多次通过邮箱收、发相关退税资料的邮件及相应的邮箱账号、密码,工作人员对该邮箱中涉案信息进行截图、下载、打印。75.被告人吴沛彬收件箱内容一组，证实“天使”账号是何某、“简简单单”账号是耿想来，何某给吴沛彬发送“银行汇款线路”是让吴沛彬联系倒卖美元公司将外汇发到所发银行账户。76.被告人吴沛彬发件箱内容一组，证实吴沛彬给耿想来发送的“面单”、“提单样板”、“提单”、“底单”，“面单”系耿想来购得进项发票后，把大概的品名、单价、总金额提供给吴沛彬，吴沛彬提供给报关行，报关行匹配到相应货物做好面单即出口货物报关单，由吴沛彬发送给耿想来；“提单样板”、“提单”系吴沛彬从网上搜索的海运提单模板发给耿想来；“底单”是指吴沛彬将做好的报关单发给耿想来。（六）被告人供述和辩解1.被告人耿想来供述和辩解，证实他另外一个身份证姓名叫张志愿。他通过李长乐认识赵某甲，大概是2011年7月，他跟赵某甲聊天，赵某甲说有资金能投资，他表示使用海关报关单进行假报出口骗取国家出口退税款，并告诉赵某甲他深圳有关系能弄来报关单、海运提单等退税手续，需要找一家具有进出口资质的企业和部分资金，赵某甲说有资金而且国税局也有关系，还能弄来一家这样具有出口退税资格的企业。随后，赵某甲联系了哲人商贸公司的实际负责人刘某甲，跟刘某甲商量使用哲人商贸公司的进出口资质，并签订了合作协议，约定代理费1%，签订协议后他开始联系深圳的吴沛彬让吴沛彬弄海关报关单等单据。赵某甲前后共出资约8000000元的资金，部分钱是他给赵某甲写的借条，部分没有借条，其中赵某甲从滨州鲁华典当行先后共出资了4000000元左右，该款项没有借条，他记得给胡政路写过一张1000000元的借条，赵某甲是担保人，他给赵某甲的侄子赵磊写过一张1000000元的借条，他从鲁牛公司拿的钱都有他写的借条。退税款大约在13000000元左右，实际退税款8790000余元，另外4100000余元退税款因为案发未退。典当行出资的钱没有借条，后来第一笔退税款下来后被刘某甲使用了，赵某甲让刘某甲给典当行写的还款协议。国税局的关系是赵某甲、刘某甲帮忙疏通的，退税款8790000余元是分两笔退下来的，第一笔5230000元被刘某甲还贷款了，第二笔3550000元先转到了涡阳县强胜木业公司的账户中用来虚开增值税专用发票的走账，后从涡阳县强胜木业公司账户转到赵某甲个人账户中，被赵某甲实际使用。关于办理虚假出口，他找吴沛彬联系，让吴沛彬从深圳弄来海关报关单、海运提单等退税单据,和吴沛彬说他没有货，吴沛彬说可以借货。这些单据中海关报关单中的货物是实际出口的，但真实出口货物的企业不需要海关报关单，吴沛彬套用这些实际出口货物的信息，把报关单上面出口企业名称改成哲人商贸公司，再伪造虚假的海运提单，形成哲人商贸公司出口货物的假象，然后再按照出口货物的金额，通过地下钱庄以美元的形式汇到哲人商贸公司账户中。他总共找吴沛彬弄来10000000余美元的海关报关单、海运提单等退税资料，吴沛彬给他通过地下钱庄汇到哲人商贸公司10000000余美元，他先后付给吴沛彬1200000元左右费用。在这个过程中，他陆续给吴沛彬及其指定的谢素碧、莫思华等人账户转款，同期他个人账户、康换、张志愿及其哲人、鲁牛公司等相关账户转到广东深圳、潮汕地区人员开户账户的钱都是吴沛彬指定的倒美元账户。吴沛彬给他邮寄报关单据后，他把购买报关单的费用直接转到吴沛彬个人账户上，费用是按照1美元支付给吴沛彬约0.04元人民币，根据吴沛彬给他报关单据上的结算货物美元总额支付费用，汇款数额每次是10000元至70000元之间。第二次退税款下来后，因退税款都被转走，他手里没有钱再继续购买外汇，他当时联系詹前胜问有没有美元，詹前胜说有美元，可以先给他转美元，所以他直接通过詹前胜买卖外汇，不再联系吴沛彬。关于虚开增值税专用发票，他通过赵某甲认识郭某，之后他去找郭某分三次开了将近3000000元的增值税专用发票，郭某收取7%的开票费，每次他向赵某甲汇报开票的份数及费用，需要支付开票费或者走账不够时再找赵某甲要。2011年下半年，他跟王道旺说哲人商贸公司缺少增值税进项发票，要想办法买点家具类的增值税专用发票。王道旺说认识河北的客户，给对方支付开票费可以买点发票。随后王道旺联系了邢台市自然情厨具制品有限公司和广平县亿森木制品加工有限公司，王道旺联系好后，跟他商量支付开票费的事情，最终应该是支付了大概6.8%左右的开票费，他记得后来王道旺带着开票公司盖好章的合同到哲人商贸公司盖章，随后又把合同拿回给河北两家开票公司。为掩盖无真实交易的事实，他以虚假的资金流走账，王道旺从中介绍赚取开票费。王道旺应该知道虚开发票是为了骗取出口退税。他和朱某是同乡，朱某是太和鑫辰、太和金阳两家公司的实际负责人，2011年下半年他通过手机或者QQ把开票信息发给朱某，朱某根据开票信息开好发票通过快递发给哲人商贸公司，包括虚开的增值税专用发票、购销合同和出库单。到每个月底，哲人商贸公司根据开票的价税合计再进行空走账，开票费大约是按照价税合计9.3%至9.5%的标准，有时候他直接把开票费给朱某转到账户上，有时候走账时朱某公司直接把开票费扣下。安徽的家具类增值税发票是他跟朱某联系，朱某再找王群联系虚开的，朱某给哲人商贸公司虚开增值税专用发票相对比较正规，其他公司给哲人商贸公司虚开增值税专用发票，都是由他们自己伪造购销合同和出库单。其他公司给哲人商贸公司虚开了增值税专用发票后，他把发票交给刘某乙，刘某乙根据公司信息把购销合同打印出来，他再找杨某刻出相应公司的印章，给购销合同和出库单上盖上相应公司的印章，这样就伪造好了相应公司的购销合同和出库单，他还要给相应公司邮寄一份购销合同和出库单。他记得朱某通过太和县鑫辰服装有限公司和太和县金阳服装有限公司给哲人商贸公司虚开的增值税专用发票价税合计大约有20000000余元，具体数额以实际虚开的增值税专用发票数额为准，朱某的两家公司与哲人商贸公司没有实际货物交易，出口退税期间哲人商贸所取得的所有进项增值税专用发票都是没有实际货物虚开的。2.被告人吴沛彬的供述和辩解，证实2011年年初至2012年年底，他在深圳市银腾报关有限公司工作，从事代理出口、报关的业务。日常工作接触到深圳的大鹏海关、蛇口海关、皇岗海关等地方，很多人都在做这种以营利为目的提供虚假海关报关单的业务。报关行在正常开展报关出口业务时，很多客户的货物真实出口到了国外，但是由于自身是小规模纳税人或者其他原因，这些真实出口业务的客户不需要海关的报关单来退税，这样以来报关行就掌握了这么一部分资源，他们报关行把这些货物的报关单，以收取好处费的手段，提供给了内地很多没有实际货物出口但需要这些海关报关单骗取国家出口退税的企业和个人。他在网上留有联系方式，2011年下半年的一天，当时一个陌生的手机号码给他打电话，自称姓李，说是从事进出口业务，跟他联系想找他购买一些报关单，双方觉得价格合适，后来他知道这个人是让他以邹平县哲人商贸有限责任公司的名义给开具出口货物报关单。他开始是通过银腾报关行给哲人商贸公司做报关业务，后来因为老板刘腾文开的价格太高，他就自己联系别的报关行为哲人商贸公司做报关业务。除了这个姓李的老板外，哲人商贸公司日常都是叫何燕的女会计负责跟他联系，虽然他不知道李老板真实姓名，但是他知道李老板肯定不姓李，后来才知道李老板是叫耿想来。因时间太长，他对给哲人商贸公司开具的海关报关单份数及数额记不很准确，大约100多份，约合10000000余美元，实际准确数目以哲人商贸公司为准。只开具海关报关单不能够骗取出口退税，还需要倒外汇，就是将美元从境外（香港）汇到哲人商贸公司，实现形式上的出口结汇，这样才能退税，因此哲人商贸公司这边需要支付的费用包括海关单费用和倒外汇两部分。哲人商贸公司会把买海关单的好处费直接转到他银行卡上，而倒外汇时，哲人商贸公司转过来的人民币包括了打汇公司的利润，也包括了他的好处费，最终由他联系的买外汇的人把好处费转给他。开具报关单的利润为每1美元约0.04元人民币，其中0.03元多的利润要支付给报关行，剩下0.003元至0.004元是他个人的利润。买卖外汇的利润为每1美元约0.06元人民币，联系人以及打汇公司去除利润后，打给他个人的利润为每1美元约0.003元至0.005元人民币，这些钱是直接转到他的卡上。他通过给哲人商贸公司提供报关单赚取了大约100000元左右好处费，好处费都是转到他一张尾号6925的农业银行银行卡。他给哲人商贸公司提供的材料有报关单、出口核销单、收汇核销联、出口退税联、船单也叫装货单、海运提单等，这些单据他是从报关行拿到的，耿想来给他地址，他再邮寄给耿想来。他从报关行拿到单据的时间有先有后，他先把一部分单据邮寄给耿想来，让耿想来给他转款结账，再邮寄下一部分单据并让耿想来结账。关于购买外汇，他开始是通过银腾报关行的老板刘腾文联系了一个叫“刘总”的人，帮哲人商贸公司买了两、三笔外汇，“刘总”会把好处费转到他卡上。后来因为“刘总”收费比较贵，他就让他姐夫刘志钦帮忙联系购买外汇。刘志钦提供账号给他，他再把账号给哲人商贸公司，当时刘志钦提供的账号有个叫谢素碧的，也用过他姐姐詹云美的账号，其他账号他记不清了。哲人商贸公司把人民币转到他提供的账号上，然后刘志钦联系打汇公司根据汇率把相应的美元转给哲人商贸公司，具体转过多少笔外汇他不清楚。他记得其中有一次，哲人商贸公司有一笔500000元人民币转错到他的卡上，他后来把钱转给打汇公司提供的账户。在倒外汇期间，刘志钦会把好处费转到他卡上。他记得好像还从刘某丙那里买过一次外汇，刘某丙是刘腾文的亲戚，经常去他们报关行玩。那一次他把刘某丙的账号提供给了哲人商贸公司，哲人商贸公司给刘某丙的账号转了人民币，后来刘某丙给哲人商贸公司转的外汇。3.被告人王道旺供述，证实他按耿想来的要求，在无真实交易的情况下，以支付开票费的形式寻找公司为哲人商贸公司虚开增值税专用发票。先后介绍邢台市自然情厨具有限公司为哲人商贸公司开具发票4800000余元，支付开票费300000余元；通过李某甲联系广平县亿森木制品加工有限公司任书爱为哲人商贸公司虚开增值税专用发票2800000余元，开票费190000元左右。他通过介绍虚开总共获得好处费40000余元。
原判认定：同一工艺品（深圳）有限公司（以下简称“同一公司”）于2007年2月2日注册成立，2008年10月1日认定为增值税正式一般纳税人，属于免抵退税企业，单独核算出口货物进项税额，法定代表人及总经理为费某（另案处理），被告人王艳茹系该公司股东、监事、财务总监。2007年至2013年7月期间，同一公司违反增值税专用发票管理规定，在没有实际货物交易的情况下，通过控制公司（账号78×××53）、蔡某甲（卡号62×××97）、张某甲(卡号62×××89、62×××29)、蔡某乙(卡号62×××95)在光大银行深圳蛇口支行的账户，并以蔡某甲、张某甲、蔡某乙三人作为农副产品采购小组长，以网银资金往来的方式，虚构公司向蔡某甲、张某甲、蔡某乙三人采购农副产品交易记录，同时将事先掌握到的蔡某甲、张某甲、蔡某乙、郭荣效等大量其他人员身份证复印件提供给财务石某丽（另案处理），虚构农副产品的入库、出库记录，同时制作相应账本，最终为同一公司虚开货物名称主要为柳篮、藤圈、竹帘、木片箱、竹架、蕉叶箱、草摆饰等原材料的农副产品收购发票，合计3894份，发票金额180772332.4元人民币（以下币种均为人民币），税额23500403.24元。同一公司在没有农副产品实际出口销售情况下，违反发票管理法规，通过石某丽虚构货物名称为柳篮、竹篮等农副产品出口销售记录，并以同一公司名义虚开深圳市出口商品发票，合计126份，金额158438555.3元。2007年2月至2013年7月期间，费某、王艳茹为达到骗取国家出口退税的目的，向从事进出口报关业务（炒单中介）杨某、宾某彩（另案处理），以及买单货主被告人赖任福、赖某甲、唐某、罗建雄等人购买其公司的货物出口信息，将其公司出口的货物以同一公司名义进行报关出口，虚构同一公司销售出口行为。2007年3月至2013年7月期间，同一公司向深圳市南山区国家税务局申请出口退税额共计1539万元，已取得国家退税款15086244.72元。被告人王艳茹作为同一公司的副总经理、股东、财务总监，在明知同一公司没有真实货物加工、销售、出口的情况下，提供大量农户的身份证复印件给同一公司，虚开农副产品收购发票用于骗取出口退税、抵扣税款。被告人赖任福为牟取非法利益，向炒单中介莫某平（另案处理）出售信宜市合源工艺制品有限公司（以下简称“合源公司”）生产货物的共计94条集装箱的货柜信息，上述货物出口信息通过炒单中介杨某逐层转卖给同一公司总经理费某，同一公司以此虚报86单报关出口业务，并取得国家退税款3738640元。被告人罗建雄为牟取非法利益，向炒单中介莫某平出售东莞中象藤器制品有限公司（以下简称“中象公司”）生产货物的共计41条集装箱的货柜信息，上述货物出口信息通过炒单中介莫某逐层转卖给同一公司总经理费某，同一公司以此虚报41单报关出口业务，并取得国家退税款共800304.7元。被告人唐某为牟取非法利益，向炒单中介莫某平出售信宜市盈丰工艺制品有限公司（以下简称“盈丰公司”）生产货物共计11条集装箱的货柜信息，上述货物出口信息通过炒单中介莫某平逐层转卖给同一公司总经理费某，同一公司以此虚报11单报关出口业务，并取得国家退税款共321674.4元。被告人赖某甲为牟取非法利益，向炒单中介莫某平出售信宜市嘉和工艺制品有限公司（以下简称“嘉和公司”）生产货物的共计5条集装箱的货柜信息，上述货物出口信息通过炒单中介莫某平逐层转卖给同一公司总经理费某，同一公司以此虚报5单报关出口业务，并取得国家退税款共145494.28元。原判认定上述事实有物证、书证、鉴定意见、证人证言、被告人供述与辩解等证据予以证实。
巴音郭楞蒙古自治州人民检察院指控：被告人赵明文2005年至2009年在喀什担任报关员期间，了解到国家出口退税政策及其漏洞，遂产生利用公某甲名义骗取国家出口退税的想法。2010年3月、2012年2月，被告人赵明文以骗取出口退税为目的，先后成立巴州华美伦商贸有限责任公某甲（以下简称华美伦公某甲），巴州嘉誉恒商贸有限责任公某甲（以下简称嘉誉恒公某甲），法定代表人分别为向某某和周某某。被告人赵明文实际利用两公某甲做掩护骗取出口退税款。被告人赵明文安排被告人胡春园和刘某某在库尔勒负责公某甲资金的收转、增值税专用发票的收取和信息填录以及办理出口退税，并安排胡春园单独前往乌鲁木齐为两公某甲进行虚假结汇，赵明文自己负责在喀什海关进行报关。2011年11月至2013年7月间，被告人赵明文选取国家退税率较高的棉布、化纤布和人造革作为骗取出口退税的货物品种，制作假外贸合同。2011年11月-2013年3月间通过苏俊欣（另案处理）购买增值税专用发票价税合计104641113.8元，税额15204264.1元；后又于2013年3月至2013年7月间，向被告人洪某某提出购买增值税专用发票的要求，洪某某安排被告人洪铭端与林清泉（另案处理）联系帮助赵明文购买增值税专用发票价税合计44017156.4元，税额6395655.32元。被告人赵明文先与苏俊欣、洪铭端谈好购票费为增值税专用发票票面金额的8.4-8.6%。再安排刘某某与苏俊欣、洪铭端联系，从苏俊欣、洪铭端提供的厂家中选取规模较大的厂家订货，之后苏俊欣、洪铭端将所购发票票面金额91.4-91.6%的资金汇入被告人胡春园和刘某某的个人账户中，后由被告人赵明文、向某某、周某某、刘某某、胡春园等人分别出资，凑足8.4-8.6%的资金后转入华美伦公某甲和嘉誉恒公某甲对公账户，再由被告人胡春园和刘某某将全部资金汇入之前确定的遂宁锦丽纺织有限公某甲、高邑县亿和纺织有限公某甲等13个省、市的89家内地生产企业。被告人赵明文对公某甲股东及被告人胡春园和刘某某称上述91.4-91.6%的钱是其向他人借的购货款，因此公某甲只需补齐差额作为投资。遂宁锦丽纺织有限公某甲等内地生产厂家在收到华美伦公某甲、嘉誉恒公某甲汇入的款项后随即安排生产货物，并按照两公某甲的开票信息开具增值税专用发票。其中部分发票直接邮寄到华美伦公某甲和嘉誉恒公某甲，部分经由苏俊欣或者被告人洪铭端邮寄给华美伦公某甲和嘉誉恒公某甲。但发出的货物实际并未发往新疆海关，而是发往福建、广东等地。被告人胡春园和刘某某收到增值税专用发票后，将发票信息通过QQ、短信等方式提供给赵明文，并按照赵明文的要求和提供的格式，记载公某甲收到的增值税发票明细、退税情况、票点、进票成本、报关成本、结汇成本、收益分配等信息，作为公某甲经营情况反映及利润分配依据。被告人赵明文在喀什海关利用他人货物，委托代理报关行以华美伦公某甲、嘉誉恒公某甲名义出口报关，先后获取161单出口报关单。之后将报关单邮寄回华美伦公某甲和嘉誉恒公某甲，赵明文安排被告人胡春园与其事先联系好的岳强（另案处理）联系进行结汇，给岳强一美元一分人民币的"利"；岳强在不知赵明文结汇目的的情况下，在边疆宾馆找持有美金的"美元贩子"，将美元存入华美伦公某甲和嘉誉恒公某甲在乌鲁木齐市中国银行黄河路支行开立的外汇账户中。（后再将人民币转出给"美元贩子"。）通过此办法共获取了21521500美元的结汇单。被告人赵明文安排被告人胡春园和刘某某持增值税专用发票和有银行结汇证明及出口报关单等资料向巴州国税局申报出口退税。共以巴州华美伦公某甲和巴州嘉誉恒公某甲名义申报出口退税80批次，申报退税17649172.94元。国税局分23次向两公某甲全部退税。国税局退税后，赵明文安排被告人胡春园和刘某某按前期出资比例计算出各人应分得赃款数额后，将赃款共计汇给赵明文10951088.69元、向某某1148201.61元、周某某4277627.79元、刘某某1272254.85元。被告人赵明文、胡春园以巴州华美伦公某甲、嘉誉恒公某甲名义先后骗取国家出口退税款17649172.94元。其中苏俊欣帮助赵明文购买增值税专用发票712张，价税合计104641113.8元，税额15204264.1元；被告人洪某某、洪铭端帮助赵明文购买增值税专用发票234张，价税合计44017156.4元，税额6395655.32元。公诉机关当庭出示的证据有：被告人供述及辩解、证人证言、书证、鉴定结论等证据。
