北京市朝阳区人民检察院指控：被告人姚志强于2013年至2014年9月，在本市朝阳区等地多家中国银行，采用“分拆”的方式，再利用所掌握的多人账户、身份证，多次将大额人民币兑换成美元等外币，后汇往境外账户，数额共计500余万美元。被告人姚志强后被北京市公安局朝阳分局经济侦查大队抓获归案。公诉机关提供了书证、证人证言、被告人的供述等证据材料，认为被告人姚志强违反国家规定，多次骗购外汇，严重扰乱金融市场秩序，具有其他严重情节，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以骗购外汇罪追究其刑事责任，提请本院依法判处，建议对被告人姚志强判处有期徒刑五到七年。被告人姚志强当庭对指控其使用他人身份证件向银行兑换美元，并将外汇汇往境外账户的事实不持异议。
广东省深圳市人民检察院指控：2013年下半年，被告人张某某组织被告人王某某、陈某某、许某、杨某某等人，通过其控制的深圳市伟XX公司等19家境内公司及香港德X公司等13家香港公司，在没有真实的情况下，虚构两地公司之间的合同，以进口平板电脑、废碎料等跨境全额预付款的名义，向深圳中信银行、建设银行等5家银行骗购外汇。其中，王某某负责提供其香港个人公司及账户用于收取外汇资金；陈某某、许某负责制作虚假合同、发票等购汇单据，并作为具体经办人向银行申请购汇；杨某某负责汇总购、售汇资金及利润结算明细。经统计，2013年6月至2014年5月，共骗购外汇1,333,944,572.69美元。为证实指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了以下证据：抓获经过，搜查笔录，扣押物品清单，印章图样，银行账户开户资料，境外汇款申请书，发票，银行对账单，深圳海关统计查询数据明书，工商登记资料，微信聊天记录，身份证明材料；五名被告人的供述与辩解；现场勘查笔录及照片等。公诉机关认为，被告人张某某、王某某、陈某某、许某、杨某某无视国家法律，在没有真实的情况下，通过虚构合同、发票，向银行骗购外汇，数额特别巨大，其行为触犯了《关于惩治骗购外汇、逃汇和非法买卖外汇罪的决定》第一条，应当以骗购外汇罪追究其刑事责任。诉请本院依法判处。被告人张某某认罪，但辩解其没有起组织作用。其辩护人的辩护意见是：一、张某某等人实施骗购外汇的行为是以深圳市金XX公司为基础，利用起诉书指控的19家境内公司和13家香港公司骗购外汇的，张某某是深圳市金XX公司的法定代表人；骗购外汇的违法所得归公司所有，所有实施骗购外汇人员的工资、待遇、福利也都是由深圳市金XX公司支付的，本案应当认定为单位犯罪；二、张某某不是本案骗取外汇行为的起意者和组织者，也不具备骗取外汇的专业能力，没有具体操作骗取外汇的行为，在本案中起到次要的作用，应当认定为从犯。请求合议庭对张某某从轻或减轻处罚。被告人王某某不认罪，认为其不构成骗购外汇罪。其辩护人的辩护意见是：一、现有证据不能证实王某某有共同骗购外汇的故意，王某某不是本案中骗购外汇的共犯；二、王某某没有实施骗购外汇的行为；三、王某某开办的香港棋XX公司与本案的骗购外汇活动无关；四、没有证据证实王某某开设的香港棋XX公司收取大陆的美金是犯罪行为；综上，本案指控王某某骗购外汇的事实不清，证据不足，不能证明王某某犯骗购外汇罪，应当判决王某某无罪。被告人陈某某认罪，对起诉书指控的事实经过没有异议。其辩护人的辩护意见是：一、本案应当认定为单位犯罪；二、陈某某系初犯、偶犯、从犯，主观恶性不深，认罪悔罪态度好，社会危害性小，请求对陈某某轻判。被告人许某认罪，对起诉书指控的事实经过没有异议。其辩护人的辩护意见是：一、本案应当定性为非法经营罪；二、本案应当认定为单位犯罪；三、许某系初犯、偶犯、从犯，认罪悔罪态度好，社会危害性小，请求对许某轻判。
原审判决认定，2013年下半年，深圳市金渝桂资产管理公司的法定代表人被告人张盛大组织金渝桂公司的股东之一被告人王俊龙、金渝桂公司的员工被告人陈婉霓、许宁、杨应勇等人，通过其控制的深圳市伟棋俊进出口贸易有限公司等19家境内公司及香港德铭贸易有限公司等13家香港公司，在没有真实贸易的情况下，虚构两地公司之间的贸易合同，以进口平板电脑、废碎料等跨境贸易全额预付款的名义，向深圳中信银行、建设银行等5家银行骗购外汇。其中，王俊龙负责提供其香港个人公司及账户用于收取外汇资金；陈婉霓、许宁负责制作虚假贸易合同、发票等购汇单据，并作为具体经办人向银行申请购汇；杨应勇负责汇总购、售汇资金及利润结算明细。经统计，2013年6月至2014年5月，共骗购外汇1333944572.69美元。原审判决认定上述事实的证据有书证、现场勘查笔录、照片和被告人供述等。
