济宁市任城区人民检察院指控：一、为亲友非法牟利罪2012年9月，被告人顾士彬利用其担任山东济矿鲁能煤电股份有限公司阳城煤矿矿长职务便利，以明显高于市场的价格向自己前妻张某甲、朋友蔡某及朋友妻子张某乙经营管理的济宁保泰经贸有限公司（以下称保泰公司）采购古希尼牌衬衣100件，明显高于市场零售价每件928元，造成国有企业经济损失11.22万元。二、国有公司、企业人员滥用职权罪2011年1月至2012年12月，被告人顾士彬在其担任山东济矿鲁能煤电股份有限公司阳城煤矿矿长期间，在明知违规的情况下，滥用职权，违规采购商品发放福利，造成国有公司损失，共计6943910元。具体犯罪事实分述如下：1、2011年9月，被告人顾士彬违反规定，不签订合同，不进行招投标和议价，私自安排矿办公室以每箱860元明显高于市场价的价格采购浓香型杜康酒2311箱，用于中秋节福利发放，经鉴定，该批白酒鉴定单价为每箱150元，造成国有企业经济损失1640810元。2、2012年2月，被告人顾士彬违反规定，不签订合同，不进行招投标和议价，私自安排矿办公室以每件1360元的价格采购假冒劣质羊毛衫2315件，用于春节福利发放。经鉴定，该批羊毛衫鉴定单价每件150元，造成国有企业经济损失2801150元。3、2012年10月，被告人顾士彬违反规定，不签订合同，不进行招投标和议价，私自安排矿办公室以每箱1440元的价格采购红酒2302箱，用于中秋节福利发放，价格共计3314880元。4、2012年12月，被告人顾士彬违反规定，不签订合同，不进行招投标和议价，私自安排办公室以每床800元的价格采购喜芙妮牌羽绒被2103件，用于春节发放福利。经鉴定，该批羽绒被的鉴定价格为每床230元，造成国有企业经济损失1198710元。5、2012年12月，被告人顾士彬违反规定，不签订合同，不进行招投标和议价，私自安排矿办公室以每床800元的价格采购莹茧丝品蚕丝毯2102件，用于春节福利发放。经鉴定，该批蚕丝被的鉴定价格为每床180元，造成国有企业经济损失1303240元。公诉机关对指控的上述犯罪事实，向法庭提交的证据有：被告人供述和辩解，证人证言，物价鉴定等鉴定意见，户籍证明，任职文件，帐证等书证。公诉机关认为，被告人顾士彬作为国有企业工作人员，利用其职务便利，以明显高于市场的价格向自己的亲友经营管理的单位采购商品，致使国家利益遭受重大损失，其行为触犯了之规定，应当以国有公司、企业人员滥用职权罪追究其刑事责任。建议以为亲友非法牟利罪对其判处有期徒刑六个月至一年六个月；以国有公司、企业人员滥用职权罪对其判处有期徒刑三年至五年。
南京市秦淮区人民检察院指控：国有公司人员滥用职权2004年8月，南京长发房地产开发有限责任公司（以下简称长发房地产公司）委托南京长江发展置业策划有限公司（以下简称长发置业公司）销售该公司开发的位于本市秦淮区洪武路199号长发银座项目的办公中心，长发房地产公司经研究决定该项目126室、127室、128室的销售底价均为3.87万元／平方米。长发置业公司开始销售商铺后，被告人吴建平利用担任长发房地产公司法定代表人、总经理职务便利，将上述三套房屋暂不对外销售，后被告人吴建平擅自决定由妻子唐某甲及李某丙于2005年11月以1.6万元／平方米的单价分别购买了128室、126室，由该公司副总经理许某于2006年3月以1.6万元／平方米的单价购买了127室，三套房屋销售总价为人民币332.208万元。经江苏德道天诚房地产评估造价咨询有限公司估价，上述三套房屋价值为人民币950.74万元，造成国有资产损失达618.532万元。为亲友非法牟利2006年至2008年期间，被告人吴建平利用担任长发房地产公司法定代表人、总经理、董事长的职务便利，使其妻子唐某甲实际控制经营的南京博富文工贸有限公司（以下简称博富文工贸公司）承接了长发房地产公司开发的长发中心、虹桥公寓及锁金村9号项目的进户门供应业务。博富文工贸公司从上海泉顺门窗发展有限公司、上海泉顺建筑装饰材料有限公司采购进户门后加价供应给长发房地产公司，长发房地产公司共支付给博富文工贸公司进户门款项合计达人民币398.27614万元，经南京市物价局价格认证中心价格鉴定，上述进户门的市场价格合计为人民币300.402万元。除博富文工贸公司支付的部分锁具、铰链及安装维护等费用，实际造成国家利益损失达人民币60万余元。公诉机关认为，被告人吴建平系国有公司工作人员，由于滥用职权，造成国有公司严重损失，致使国家利益遭受特别重大损失，且利用职务便利，以明显高于市场的价格向自己的亲友经营管理的单位采购商品，使国家利益遭受重大损失，其行为分别触犯了的规定，应当以国有公司人员滥用职权罪、为亲友非法牟利罪追究被告人吴建平的刑事责任。被告人吴建平在判决宣告前一人犯数罪，应当数罪并罚。为证实上述指控，公诉机关提交了被告人吴建平的供述和辩解、证人李某乙、杨某、许某、唐某甲、张某甲、万某等人的证言、房地产估价报告书、价格鉴证结论书、进户门销售安装合同、抓获经过、户籍资料等证据。被告人吴建平对指控的国有公司人员滥用职权罪名不持异议，但辩解：1、低价购房是其领导李某丁提出并确定价格，其只是服从行政命令，并向集团总经理曹智杰汇报，且其在公司领导及骨干会议上对可以低价购房进行通报并履行会签手续。2、房屋差价应以销售底价3.87万元／平方米为计算依据，而非评估价格。3、其在被纪委双规期间主动供述了低价购房的事实。对指控的为亲友非法牟利罪名予以否认，并辩解：1、唐某甲在婚前已与长发房地产公司做业务，其没有要求关照博富文工贸公司，博富文工贸公司的产品是集体审批同意后，其按流程在合同上签字，且其后期担任董事长不负责具体的业务管理，亦不知晓唐某甲在长发房地产公司承接了虹桥公寓及锁金村9号的进户门项目。2、进户门项目中，博富文工贸公司与上海泉顺公司一起提供售后服务，并非简单加价转卖给长发房地产公司，此外博富文工贸公司还产生配合费、灌浆费、安全费等费用，应从利润中予以扣减。其辨护人的辩护意见为：关于国有公司人员滥用职权罪，1、吴建平就公司员工购买商铺一事向南京长发公司相关领导进行了汇报，会签单也证明长发房地产公司领导班子成员对于购房是知情的。南京长发公司董事长李某丁对其子李某丙购买商铺一事应该是知情的，故吴建平应负领导责任，而非全部责任；2、损失数额应以销售底价而非以评估价格为标准来计算。损失数额还应扣除长发房地产公司应给予私营企业长发置业公司的佣金；3、吴建平对于国有公司人员滥用职权罪构成自首。南京市纪律检查委员会给南京市公安局经济侦查大队的案件移送函上仅有为亲友非法牟利的罪名，被告人吴建平系侦查期间主动供述低价购房的事实。南京市纪律检查委员会、南京市公安局经济侦查大队出具的情况说明没有证明效力；4、吴建平的亲属、李某丙在庭前已经缴纳了违法所得，国有资产损失已经得到弥补，应对吴建平酌情从轻处罚。关于为亲友非法牟利罪，1、吴建平没有利用职务之便。长发房地产公司与博富文工贸公司签订进户门采购合同由集体研究决定并履行内部会签手续，吴建平也未向公司负责人员打招呼，在虹桥公寓、锁金村9号项目进户门招标时，吴建平已不担任具体负责的总经理；2、博富文工贸公司没有虚增进户门的价格。价格鉴定结论依据不足，不能作为本案的定案证据，博富文工贸公司在进户门采购活动中确定产品、安装施工、成品保护、现场维修、售后服务均起到了无法替代的作用；3、起诉书指控吴建平的行为造成国家损失60万余元依据不足。除了采购锁具、铰链等五金之外，博富文工贸公司还要支出配合费、人工费、税费、管理费等。即使获利60万余元，也是一个合理、合法的获利范围。且长发房地产公司向博富文工贸公司采购进户门三个项目的货款尚未付清。综上，起诉书指控被告人吴建平为亲友非法牟利罪事实不清、证据不足，不应认定。建议对被告人吴建平适用缓刑。
连云港市海州区人民检察院指控：一、受贿2006年至2014年间，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、连云港新东方国际货柜码头有限公司（以下简称新东方货柜公司）及连云港新东方集装箱码头有限公司（以下简称新东方集装箱公司）总经理、连云港鑫三利集装箱服务有限公司董事长等职务上的便利，先后多次非法收受金某1、龚某、邹某1、姜某1等人现金、购物卡共计人民币376000元、价值人民币20000元的中国石化加油卡一张、价值人民币7100元的高尔夫球杆球包一套以及玉佩（坠）、按摩椅等物品，为上述个人或单位在工程承接、工程款支付、职务升迁等方面谋取利益。具体分述如下：（一）2008年至2013年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，先后八次非法收受连云港港务工程公司原经理金某1所送现金人民币共计108000元、购物卡25000元，在工程承接、工程款支付等方面为港务工程公司谋取利益。1.2008年中秋节前的一天，被告人刘权在其办公室非法收受金某1所送的现金人民币100000元；2.2010年春节前的一天，被告人刘权在其家楼下非法收受金某1所送的超市购物卡3000元；3.2010年中秋节前的一天，被告人刘权在连云区墟沟云林海鲜中心吃完晚饭后回家的路上，非法收受金某1所送的超市购物卡2000元；4.2011年春节前的一天，被告人刘权在其办公室非法收受金某1所送的超市购物卡5000元；5.2011年中秋节前的一天，被告人刘权在其办公室非法收受金某1所送的超市购物卡5000元；6.2012年春节前的一天，被告人刘权在其办公室非法收受金某1所送的超市购物卡5000元；7.2012年中秋节前的一天，被告人刘权在其办公室非法收受金某1所送的超市购物卡5000元；8.2013年春节前的一天，被告人刘权在其办公室非法收受金某1所送的现金人民币8000元。（二）2006年至2008年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，先后三次非法收受连云港港口集团生产业务部副部长龚某所送现金人民币30000元，玉手镯一个、玉佩（坠）一块，在职务调整等方面为龚某谋取利益。1.2006年底、2007年初的一天，被告人刘权妻子张某2在其家中非法收受龚某妻子徐某所送的玉手镯一个，后张某2将此事告知被告人刘权；2.2007年的一天，被告人刘权妻子张某2在其家中非法收受龚某妻子徐某所送的玉佩一个，张某2后将此事告知被告人刘权；3.2008年春节前的一天，被告人刘权在其家中非法收受龚某所送的现金人民币30000元。（三）2005年至2014年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，其本人或与其妻子张某2共同先后多次非法收受新东方货柜公司总工程师邹某1所送现金人民币共计35000元，购物卡共计14000元，在职务调整等方面为邹某1谋取利益。1.2005年春节前，被告人刘权非法收受邹某1所送现金人民币10000元；2.2006年至2010年，每年春节前被告人刘权本人或与其妻子张某2共同非法收受邹某1及其妻子韩青梅所送现金人民币5000元，共计人民币25000元；3.2012年和2013年，每年春节前，被告人刘权本人或与其妻子张某2共同非法收受邹某1及其妻子韩青梅所送超市购物卡5000元，共计10000元；4.2014年春节前的一天，被告人刘权与其妻子张某2共同非法收受邹某1及其妻子韩青梅所送超市购物卡4000元。（四）2006年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司总经理等职务上的便利，非法收受科尼港口起重机设备有限公司原总经理助理姜某1所送中国银行银行卡（内有人民币30000元）一张，在设备采购等方面为科尼港口机械有限公司谋取利益。（五）2007年至2014年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，先后八次非法收受连云港泽嘉国际物流有限公司总经理张某1所送现金人民币10000元、超市购物卡共计10000元以及按摩椅一台、茅台酒一箱、玉石雕像一尊等物品，为连云港泽嘉国际物流有限公司在场地使用等方面谋取利益。1.2014年春节前的一天，被告人刘权非法收受张某1现金人民币10000元、茅台酒一箱；2.2007年春节前的一天，被告人刘权非法收受张某1所送超市购物卡2000元；3.2008年春节前的一天，被告人刘权非法收受张某1所送超市购物卡2000元；4.2009年春节前的一天，被告人刘权非法收受张某1所送超市购物卡2000元；5.2010年春节前的一天，被告人刘权非法收受张某1所送超市购物卡2000元；6.2013年春节前的一天，被告人刘权非法收受张某1所送超市购物卡2000元；7.2011年春节前的一天，被告人刘权非法收受张某1所送按摩椅一台；8.2011年底、2012年春节前的一天，被告人刘权非法收受张某1所送玉石雕像一尊。（六）2008年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，非法收受刘某1所送现金人民币10000元，为其在工作安排和工资支付等方面谋取利益。（七）2010年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，非法收受上海海华轮船有限公司经理王某1现金10000元，在装卸费率等方面为上海海华轮船有限公司谋取利益。（八）2008年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，非法收受原上海振华重工集团股份有限公司副总裁田某所送现金10000元，为上海振华重工集团股份有限公司在设备采购等方面谋取利益。（九）2010年至2014年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理、连云港鑫三利集装箱服务有限公司董事长等职务上的便利，先后五次非法收受连云港鑫三利集装箱服务有限公司总经理李某1所送价值人民币20000元中国石化加油卡一张、超市购物卡共计8000元，为李某1个人职务变动等方面谋取利益。1.2013年年底，被告人刘权非法收受李某1所送的价值人民币20000元的中国石化加油卡一张；2.2010年春节前的一天，被告人刘权非法收受李某1所送的超市购物卡2000元；3.2011年春节前的一天，被告人刘权非法收受李某1所送的超市购物卡2000元；4.2012年春节前的一天，被告人刘权非法收受李某1所送的超市购物卡2000元；5.2013年春节前的一天，被告人刘权非法收受李某1所送的超市购物卡2000元。（十）2010年至2013年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，先后三次非法收受新东方货柜公司技术部经理方某所送超市购物卡共计12000元，在职务调整等方面为方某谋取利益。1.2011年春节前，被告人刘权在其办公室非法收受方某所送超市购物卡4000元；2.2012年春节前，被告人刘权在其办公室非法收受方某所送超市购物卡4000元；3.2013年春节前，被告人刘权在其办公室非法收受方某所送超市购物卡4000元。（十一）2009年至2013年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，先后五次非法收受连云港电子口岸信息发展有限公司副总经理乔某所送的超市购物卡共计10000元，为乔某在职务变动、工作等方面谋取利益。1.2009年春节前的一天，被告人刘权非法收受乔某所送超市购物卡1000元；2.2010年春节前的一天，被告人刘权非法收受乔某所送超市购物卡1000元；3.2011年春节前的一天，被告人刘权非法收受乔某所送超市购物卡2000元；4.2012年春节前的一天，被告人刘权非法收受乔某所送超市购物卡3000元；5.2013年春节前的一天，被告人刘权非法收受乔某所送超市购物卡3000元。（十二）2008年至2013年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，先后六次非法收受中国外运陆桥运输有限公司总经理王某2所送的超市购物卡共计9000元，为中国外运陆桥运输有限公司在业务发展等方面谋取利益。1.2008年春节前的一天，被告人刘权非法收受王某2所送超市购物卡1000元；2.2009年春节前的一天，被告人刘权非法收受王某2所送超市购物卡1000元；3.2010年春节前的一天，被告人刘权非法收受王某2所送超市购物卡1000元；4.2011年春节前的一天，被告人刘权非法收受王某2所送超市购物卡2000元；5.2012年春节前的一天，被告人刘权非法收受王某2所送超市购物卡2000元；6.2013年春节前的一天，被告人刘权非法收受王某2所送超市购物卡2000元。（十三）2009年至2011年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，先后三次非法收受原连云港美美鲍翅坊经理刘某3所送的超市购物卡共计9000元，为刘某3所开的美美鲍翅坊谋取利益。1.2009年春节前，被告人刘权非法收受刘某3所送超市购物卡2000元；2.2010年春节前，被告人刘权非法收受刘某3所送超市购物卡3000元；3.2011年春节前，被告人刘权非法收受刘某3所送超市购物卡4000元。（十四）2008年至2013年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，先后六次非法收受江苏新为多式联运物流公司原副总经理刘某4所送的现金或超市购物卡共计9000元，为江苏新为多式联运物流公司在业务发展等方面谋取利益。1.2008年春节前的一天，被告人刘权非法收受刘某4所送超市购物卡1000元；2.2009年春节前的一天，被告人刘权非法收受刘某4所送超市购物卡1000元；3.2010年春节前的一天，被告人刘权非法收受刘某4所送超市购物卡1000元；4.2011年春节前的一天，被告人刘权非法收受刘某4所送超市购物卡2000元；5.2012年春节前的一天，被告人刘权非法收受刘某4所送超市购物卡2000元；6.2013年春节前的一天，被告人刘权非法收受刘某4所送现金或超市购物卡2000元。（十五）2010年至2012年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理的职务上的便利，先后两次非法收受连云港港口装卸劳务有限公司经理范某所送超市购物卡或现金共计4000元，为连云港港口装卸劳务有限公司在劳务费用支付等方面谋取利益。1.2011年春节前，被告人刘权非法收受范某所送超市购物卡或现金2000元；2.2012年春节前，被告人刘权非法收受范某所送超市购物卡或现金2000元。（十六）2010年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，非法收受中韩轮渡公司原总经理邹某2所送现金人民币5000元，为中韩轮渡公司在装卸费率等方面谋取利益。（十七）2010年至2011年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理的职务上的便利，非法收受中海连云港物流有限公司原总经理李某2所送的超市购物卡共计4000元，为中海连云港物流有限公司在业务发展等方面谋取利益。（十八）2007年至2009年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁、新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理的职务上的便利，先后三次非法收受连云港凯达国际物流有限公司凯远货场原经理姜某2所送的超市购物卡共计3000元，为连云港凯达国际物流有限公司凯远货场在业务发展等方面谋取利益。（十九）2010年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理的职务上的便利，非法收受连云港金成建筑安装有限公司总经理车井成所送的超市购物卡3000元，在工程安排、工程款支付等方面为该公司谋取利益。（二十）2010年至2011年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理的职务上的便利，先后两次非法收受连云港中环物流有限公司经理孟建军所送的超市购物卡共计2000元，为该公司在业务发展等方面谋取利益。（二十一）2012年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理等职务上的便利，非法收受连云港振华国际船舶代理有限公司总经理王某5所送的超市购物卡2000元，为该公司在业务发展等方面谋取利益。（二十二）2013年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理职务上的便利，非法收受连云港中海船务公司经理李某3所送的超市购物卡2000元，为该公司在业务发展等方面谋取利益。（二十三）2006年至2007年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理的职务上的便利，非法收受连云港中远国际货运有限公司苏某所送的超市购物卡2000元，为该公司在业务发展等方面谋取利益。（二十四）2010年至2012年，被告人刘权利用其担任新东方集装箱公司及新东方货柜公司总经理、连云港鑫三利集装箱服务有限公司董事长等职务上的便利，非法收受连云港鹏达国际货运代理有限公司经理金某3所送的价值人民币7100元的高尔夫球杆球包一套、水晶座件一个，为该公司谋取利益。被告人刘权在被连云港市纪委两规期间，主动交代其未被掌握的受贿犯罪事实。为证实其上述指控，公诉机关向本院提交了中石化加油卡、高尔夫球杆套等物证，户籍证明、发破案经过、任职证明、企业法人营业执照等书证，证人金某1、龚某、邹某1、姜某1、张某1、刘某1、王某1、田某、方某、乔某等人证言，被告人刘权供述和辩解，连云港市价格认证中心出具的连价鉴（2015）36号价格鉴证结论书等证据。二、为亲友非法牟利2006年至2013年，被告人刘权利用其担任连云港港口集团副总裁及新东方货柜公司总经理的职务上的便利，非法少收取其妻张某2为股东的连云港中川国际货运代理有限公司（以下简称中川货代公司）拆装箱包干费2169187.6元，为该公司谋取非法利益。为证实其上述指控，公诉机关提供了如下证据：1、书证中川货代公司工商登记资料,主要内容为中川货运公司于2006年7月14日设立，股东为王某3与张某2，其中王某3认缴额为180万元，张某2认缴额为20万元。2、书证2006年至2013年中川货代公司在新东方集装箱公司享受捣箱优惠情况统计表及其出具的中川货代司集装箱包干费港口计费发票，主要内容为2006年至2013年中川货代公司的捣箱量为9637箱，以新东方集装箱公司对外公布的价格减去中川货代公司享受的200元每箱的价格，得出优惠总金额为2169187.6元。3、书证交通部、国家发展计划委员会关于发布交通部、国家计委的规定，被告人刘权犯罪所得一切违法财物应予以追缴。
