北京市海淀区人民法院判决认定：2013年4月22日18时许，被告人张小河驾驶黑色奥迪牌FV7201TCVTE小型轿车（车牌号京KZ7550，机动车所有人中国人寿财产保险股份有限公司）在从北京市海淀区恩济东街路口由南向东右转弯驶上玲珑路时，与在玲珑路自西向东行驶的被害人陈×（男，25岁）驾驶的棕色奥迪牌WAUCFB8FX小型轿车（车牌号京N7CC72，内乘被害人丛×，机动车所有人丛×）因车辆并线、晃大灯等原因在相邻的两条车道上相互“别车”，当两车行驶至慈寿寺桥西行人过街天桥附近时，被告人张小河不顾两车快速行驶的状态，再次用车“别”撞被害人陈×驾驶的轿车（经司法鉴定，该车行驶速度为47.6-64.5公里／小时），导致其车辆左侧与被害人陈×所驾车辆相撞，致使陈×的车辆失控后越过道路中心隔离护栏，砸向对面车道内正常行驶的车辆，与被害人石×（男，23岁）驾驶的灰色科雷傲牌小型越野客车（车牌号京P6HF63；内乘被害人王×、曹×；机动车所有人张×）相撞；又与被害人谢×（女，32岁）驾驶的灰色雅阁牌小型汽车（车牌号京F67817，机动车所有人李×）左侧相撞，三辆汽车均爆燃起火。此过程中，被告人张小河车前部还与同方向在陈×车辆前方正常行驶的被害人柳×（女，37岁）驾驶的白色丰田牌小型轿车（车牌号京N1UQ36，机动车所有人柳×）发生追尾。此案造成被害人陈×、谢×、石×驾驶的车辆被烧毁（车内物品毁损），被害人柳×、被告人张小河所驾驶的车辆不同程度的损坏。其中，被害人陈×所驾车辆经鉴定价格人民币486503.47元；被害人石×所驾车辆经鉴定价格人民币270334.78元，车内被害人石×的苹果牌iPhone4S16G型手机1部经鉴定价格为人民币3773元；被害人谢×所驾车辆经鉴定价格人民币85723.63元，车内被害人谢×的苹果牌iPhone8G型手机1部经鉴定价格为人民币1957.18元；被害人柳×所驾车辆维修价值经鉴定为人民币2710元；被告人张小河所驾车辆维修价值经鉴定为人民币164000元，上述经济损失共计人民币1015002.06元。涉案车辆车内其他被损物品均未能进行价格鉴定。此案致被害人丛×（女，27岁）全身多处烧伤90%（深Ⅱ°10%、Ⅲ°80%），头面颈部、躯干及四肢所受损伤，经司法鉴定构成重伤一级，伤残赔偿指数为100%，护理依赖程度为大部分护理依赖；被害人陈×烧伤50%（深Ⅱ°20%、Ⅲ°30%），躯干、四肢所受损伤，经司法鉴定构成重伤二级；累计伤残赔偿指数为25%；被害人王×（男，49岁）双侧多处肋骨骨折（左侧第1、2，右侧第1、2、3），颈5椎体前下缘骨折，寰枢椎半脱位，胸3椎体轻度骨折，胸4、5椎体轻度压缩骨折，右侧膝关节胫骨平台内侧骨折等头颈部及胸部所受损伤，经司法鉴定构成轻伤一级；被害人曹×（女，67岁）左髋后脱位、髋臼骨折、左股骨骨折等左下肢所受损伤，经司法鉴定构成轻伤一级。当日，民警接群众报警后赶至现场处理，后从现场将被告人张小河带至交通队调查，但未对其采取强制措施。同年4月27日，被告人张小河接民警电话后主动到公安机关接受审查。在本案审理期间，被害人陈×、丛×、王×、曹×、石×、张×、柳×表示不提起刑事附带民事诉讼，要求对被告人张小河从重处罚。被害人李×表示不提起刑事附带民事诉讼，要求对被告人张小河依法处罚。北京市海淀区人民法院认定上述事实的证据有：1、被告人张小河于2013年5月8日的供述证明：2013年4月22日下午快6点多时，他驾驶黑色的奥迪A6L（车牌号京KZ7550，系中国人寿财产保险股份有限公司所有，他为单位司机）轿车，行驶到恩济东街北口右转弯进入玲珑路由西向东行驶。他当时行驶在第二条车道，通过反光镜看到行驶在最内侧车道一辆棕色奥迪A5轿车的车速很快，并用大灯晃了他几下（那车当时车速挺快的，而他刚转弯过来速度有点慢，那车大概是提示他别并入最内侧车道影响车辆正常行驶）。后那辆车加速从他左侧超车。他正常行驶并线进入最内侧车道，也用大灯晃了前面那辆车（他觉得那车开得快，想提醒一下，所以晃那车）。那车就在他前面刹车减速，他见那车减速就并回自己之前行驶的车道，当时他感觉A5轿车要并线来别他，他就加速不让那车并进来，两车就斗上气了。对方加速想超过他，他加速不让超车。他想超车，对方也加速不让他超。这样一直行驶到慈寿寺桥西侧过街天桥处，他感觉A5轿车要并线来别他，遂加速并在超过时向左打方向别了对方一下，后他继续加速行驶，那辆A5轿车从最内侧车道加速追上他，当两车并行时，对方朝他方打方向，他也朝对方那边打方向，贴着那车，不让超过去，他觉得自己的车左侧应该是和对方车辆的右前方发生了碰撞，车辆就失控了。他的车横在道路中心的隔离护栏上，当时车辆的安全气囊全都打开了。他下车后看见那辆A5轿车翻过护栏至东向西方向的车道，大概离他的车有几米远，在对面车道里A5轿车还和另两辆车发生了碰撞，三辆车都着火了。道路由西向东一共是4条车道，发生事故时A5在最内侧的车道行驶，他在旁边第二条车道。因为两辆车在斗气，互相不让对方超车。他记不清事发时自己的车速了，事发后他下车没有离开现场。当时有人在帮忙救人，有人报警，一会儿警车和救护车来了。2、被害人陈×于2013年6月4日的陈述证明：2013年4月22日18时05分左右，他驾驶自己的棕色奥迪A5小型轿车在海淀区玲珑路慈寿寺桥西最内侧机动车道由西向东行驶，一辆黑色奥迪牌小型轿车在他车后方行驶，并入右侧车道超过他车后，对方向左打轮并线，他感觉对方车速很快，并线比较突然，自己车后座还拴着一条狗，踩刹车怕狗冲到前边来，所以用大灯晃了对方一下，对方回到原车道，他驾车超过了对方，对方又并入内侧车道，在他车后行驶，并且用大灯晃了他一下。他继续向东行驶到过街天桥处，他知道天桥有摄像头，怕超速被拍，就踩了一脚刹车（当时对方在他车后）。对方向右并线并超过他的车，突然向左打轮并线，他向左躲了一下（他认为自己在车道内是正常行驶，所以就没有采取制动措施让对方车），左边是栏杆，他怕撞上，又向右打了一把轮，两车就在由西向东最内侧机动车道相撞（他的车右前部与对方车左侧接触），撞上之后他的车失控飞到了由东向西的方向最外侧机动车道，着火了，自己车是否与其他车辆接触他没有注意。事发时他踩油门正常行驶，车速大约是六、七十公里每小时。3、被害人谢×的陈述证明：2013年4月22日18时05分许，她驾驶香槟色本田雅阁牌轿车（车牌号京F67817）在海淀区玲珑路慈寿寺桥西由东向西方向中间机动车道内行驶，驶到慈寿寺桥西侧时，听到她车左前方突然一声响，看到西向东方向有两辆车撞到一起，之后其中一辆车从西向东方向越过护栏，飞撞到她车左前侧后从她的车左侧向后翻了过去，她的车一下子就撞到路北侧绿化带了，她赶紧下车，看到撞她的那辆车冒烟起火了，她的车也被那辆车引燃，她车南侧还有两辆车也起火，现场一共4辆车着火。事发时她的车速大约是60公里／小时。事发时车内就她一个人，车内有一些私人物品。车主系丈夫李×。4、被害人石×的陈述证明：2013年4月22日18时05分许，他驾驶灰色的科雷傲小型越野客车（车牌号京P6HF63）在北京市海淀区玲珑路慈寿寺桥西由东向西行驶，驶到慈寿寺桥西时，他的车被一辆奥迪车撞了，具体的情况不知道。事发时，他的车在由东向西方向最左侧车道，车速大概50公里／小时。当时王×坐在车内副驾驶位置，曹×坐在后座的左侧。车内有5万元现金等物品。5、被害人王×的陈述证明：2013年4月22日18时05分许，他乘坐石×驾驶车辆在玲珑路由东向西行驶至慈寿寺桥西时发生交通事故。6、被害人曹×的陈述证明：2013年4月22日，她乘坐石×驾驶的车辆，一车飞过来砸向她乘坐的车辆发生交通事故。7、被害人柳×的陈述证明：2013年4月22日18时05分许，在北京市海淀区玲珑路慈寿寺桥西，她驾驶一辆白色丰田牌小型轿车（车牌号京N1UQ36）由西向东在最内侧机动车道内行驶，车速大约是50公里／小时。事发前她没有发现对方，撞她的车从她后边过来的，被撞后她停车看到一辆黑色奥迪车头向西北车尾向东南撞在了中心护栏上，紧挨着奥迪车的北侧停了一辆车已经起火了，东向西方向还有车起火了，具体几辆车不知道。她不知道哪辆车与她的车发生交通事故。她车的左后部与对方车辆接触，具体什么位置她不知道。8、证人张×1的证言证明：案发当日她乘坐柳×驾驶的白色丰田车在玲珑路由西向东行驶时发生交通事故，柳×的丰田车尾部被撞，停车后见一辆黑色奥迪撞在中心护栏上，东向西方向有几辆车起火，她拨打119电话，后急救车、消防车、警察都赶到。9、证人张×2的证言证明：事发时他驾驶黑色速腾轿车在玲珑路慈寿寺桥西由东向西方向的中间车道行驶，车的左侧和右侧各有一辆车与他的车并排行驶。他听见马路西向东方向“咚”的一声，他就踩了一脚刹车，这时一个黑乎乎的东西从他车顶上由南向北飞了过去，他踩刹车停住车，从右侧反光镜看见一辆轿车从空中掉下来砸在他车右侧那辆车上，同时他左侧快车道那辆雷诺吉普车也停住了。这时地面和那辆飞起来的车就着火了，他电话报警并把车开到了路边，一会儿救护车和警察都到了现场。事故后他下车看见他右侧那辆轿车停在路边的绿化带里，那辆飞起来的轿车停在他右侧轿车的后边侧翻了，其左侧的雷诺吉普车车头朝西南，停在由东向西的快车道内，还有一辆黑色奥迪车头朝北，停在由西向东快车道内，这几辆车全起火了。10、证人欧阳×的证言证明：2013年4月22日18时05分，他驾驶白色大众牌小客车在玲珑路慈寿寺桥西中间车道由东向西行驶，看到有一扇护栏由南向北横着飞过去，紧跟着在东向西方向最内侧车道有一辆浅颜色小客车跳跃了一下就向右偏，并听到巨大的撞击声，在东向西方向最外侧车道有一辆深色车也跳跃了一下并侧翻了。他看到发生事故了就打开双闪把车停住了，过了一会儿看到东向西方向最外侧车道内的车和最内侧车道内的车都起火了，他驾车向后退并把车停在了慈寿寺桥西路口西侧非机动车道内。周围有人打了报警电话，一会儿急救车、消防车、警察就到了。11、证人尹×的证言证明：被告人张小河是2009年12月由九方猎博企业管理咨询有限公司派遣到他单位中国人寿财产保险股份有限公司担任司机的。案发当日张小河驾驶京KZ7550奥迪轿车是17时30分左右从单位出去工作。12、道路交通事故现场勘验笔录，证明事故现场情况。13、法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明、伤残赔偿指数鉴定证明：各被害人身体损伤程度及被害人陈×、丛×伤残赔偿指数。14、图像检验鉴定意见书证明：无法对车辆发生碰撞时的行驶速度进行分析计算；京N7CC72号小型轿车进入监控录像画面视野时前轴至后轴经过参照线的行驶速度为47.6-64.5公里／小时。15、涉案财产价格鉴定结论证明：张小河驾驶的奥迪牌FV7201TCVTE型小汽车（京KZ7550）价值为人民币164000元；陈×驾驶的奥迪牌WAUCF8F型小汽车（京N7CC72）价值为人民币486503.47元；柳×驾驶的丰田牌GTW7251GB型小汽车（京N1UQ36）维修价值为人民币2710元；石×驾驶的科雷傲牌VF1VYRTY型小汽车（京P6HF63）价值为人民币270334.78元；谢×驾驶的雅阁牌HG7230型小汽车（京F67817）价值为人民币85723.63元；谢×的苹果牌iphone48G型手机1部（无实物）价值人民币1957.18元；石×的苹果牌iphone4S16G型手机1部（无实物）价值人民币3773元。16、呼气式酒精含量检验记录表证明：涉案司机案发前均未饮酒。17、报案记录及到案情况说明证明：2014年4月27日，接民警电话通知后，张小河当日到海淀交通支队；案发当日的122报警记录单中无张小河报警记录；经核实，无人注意张小河在现场是否进行抢救。18、医疗费垫付协议证明：中国人寿财产保险股份有限公司为丛×、陈×垫付医药费人民币70万元。19、播放现场道路监控录像证明：案发时的实况。20、办案说明证明：本案无《道路交通事故认定书》的原因。21、被害人的说明、身份证明等证明材料证明：案件的相关情况。
北京市西城区人民检察院指控，被告人张×1于2014年5月26日0时许，在北京市西城区其家中厨房内，打开煤气灶向屋内释放煤气，同时拨打电话称已关窗开煤气欲自杀，后派出所民警赶赴现场将被告人张×1抓获归案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张×1无视国法，在家中打开煤气灶释放煤气，危害了不特定多数人的生命、健康和公私财物的安全，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人张×1对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
北京市西城区人民检察院指控：被告人孙×于2013年10月21日21时许，在其住地酒后故意将自家煤气灶的天燃气管拔出使天燃气泄漏意图自杀，后民警到达现场配合消防官兵疏散楼内人员，破拆护栏进入其家中将危险排除。北京市西城区人民检察院向本院移送了证人证言、鉴定意见、辨认笔录等证据，认为被告人孙×以危险方法危害公共安全，其行为触犯了之规定，应当以以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。被告人孙×对北京市西城区人民检察院指控其犯以危险方法危害公共安全罪无异议，并作出了供述。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年5月19日22时许，被告人吴×酒后，从北京市石景山区古城地铁站乘坐被害人马×1非法运营的红色夏利牌小客车，前往古城南街附近时，冒充“管局”（执法队）的工作人员，提出拒绝支付车费的要求，并与被害人马×1发生争执。后吴×强行干扰正在驾驶车辆的马×1，并将行进中的车钥匙拔下，导致车辆失控并发生严重碰撞，后又与被害人杨子昂停放在路边的夏利牌小客车相撞，当时被害人杨子昂及证人马×2正在车辆附近。经鉴定，被害人马×1驾驶的小客车的修复价格为人民币13440元，被害人杨子昂被撞的小客车的修复价格为人民币850元。后被告人吴×被民警当场抓获。上述事实，被告人吴×在开庭审理过程中未提出异议，且有被害人马×1、杨子昂的陈述，证人马×2的证言，辨认笔录，机动车修复价格鉴定结论书，公安机关出具的到案经过及工作记录等证据在案证实，足以认定。在诉讼过程中，经本院主持调解，被害人马×1、杨子昂与被告人吴×自愿达成调解协议，被告人吴×赔偿马×1车辆修复损失人民币13440元，赔偿被害人杨子昂车辆修复损失人民币850元（均已执行）。
北京市石景山区人民检察院指控，2014年5月19日22时许，被告人吴×酒后，从北京市石景山区古城地铁站乘坐被害人马×1非法运营的红色夏利牌小客车，前往古城南街附近时，冒充“管局”（执法队）的工作人员，提出拒绝支付车费的要求，并与被害人马×1发生争执。后吴×强行干扰正在驾驶车辆的马×1，并将行进中的车钥匙拔下，导致车辆失控并发生严重碰撞，后又与被害人杨子昂停放在路边的夏利牌小客车相撞，当时被害人杨子昂及证人马×2正在车辆附近。经鉴定，被害人马×1驾驶的小客车的修复价格为人民币13440元，被害人杨子昂被撞的小客车的修复价格为人民币850元。后被告人吴×被民警当场抓获。上述事实，被告人吴×在开庭审理过程中未提出异议，且有被害人马×1、杨子昂的陈述，证人马×2的证言，辨认笔录，机动车修复价格鉴定结论书，公安机关出具的到案经过及工作记录等证据在案证实，足以认定。在诉讼过程中，经本院主持调解，被害人马×1、杨子昂与被告人吴×自愿达成调解协议，被告人吴×赔偿马×1车辆修复损失人民币13440元，赔偿被害人杨子昂车辆修复损失人民币850元（均已执行）。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年6月至10月间，被告人张渝在明知电梯配重铁缺失会给乘坐电梯的人造成人身危险的情况下，仍在本市石景山区五里坨隆恩颐园小区内，多次秘密窃取多部正在使用中电梯内的配重铁向他人出售，造成缺失配重铁的电梯平衡系数均低于国家标准安全范围。被盗电梯配重铁共计395块（其中6块起获并已发还），经鉴定价值人民币97170元。同时，盗窃配重铁行为造成该小区14号楼4单元电梯出现运行故障，导致乘坐人李×摔伤，致右腓骨下段骨折，经鉴定属轻伤二级。2013年12月11日，被告人张渝被民警查获。针对上述事实，公诉机关向本院提供了书证、被告人供述和辩解、证人证言、鉴定意见等证据，认为被告人张渝秘密窃取正在使用中电梯配重铁，给不特定多数人的人身安全造成风险，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了之规定，构成以危险方法危害公共安全罪，提请本院依法予以惩处。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年12月11日6时许，被告人孙×在乘坐北京市公交集团第四客运分公司489路公交车（该车队场站位于本市石景山区高井甲32号院）时，因不满驾驶员张×的驾驶速度而对其进行辱骂。当该车行驶至本市海淀区慈寿寺站时，孙×撕扯正在驾驶车辆被害人张×的衣服、掐其脖子，造成张×无法正常驾驶车辆，致使载有多名乘客的公交车在无人驾驶状态下向前行驶数米。经医院诊断，张×颈部、右手部软组织损伤。当日，公交集团工作人员报警，被告人孙×经民警电话通知主动到案，如实供述犯罪事实。上述事实，被告人孙×当庭亦无异议，并有证人许×、曹×、申×、商×的证言，被害人张×的陈述，被告人孙×的供述，诊断证明书，伤情照片，公安机关出具的“110”接处警记录单、到案经过、工作说明、被告人孙×的户籍信息等证据在案证实，本院予以确认。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2013年6月25日16时许，被告人郭×因工伤赔偿一事未能与单位协商一致而心生不满，其为制造影响以实现个人诉求，携带来苏水、纸钱、折叠刀、打火机及其在液化气站强行购买的液化气罐前往本市石景山区的首钢厂东门处，打开液化气罐阀门欲持打火机点燃实施爆炸，后遭他人制止。被告人郭×主动打电话报警，并在现场被民警查获。作案用来苏水、折叠刀、液化气罐均被起获并扣押在案（均暂存北京市公安局石景山分局）。上述事实，被告人郭×当庭亦无异议，并有证人袁×、解×、安×的证言，辨认笔录，被告人郭×的供述，起获物品的照片及扣押清单，公安机关出具的“110”接处警记录单、到案经过、工作说明、被告人郭×的户籍信息等证据在案证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年7月20日6时许，被告人张迪在本市海淀区双榆树东里甲20楼1207室内，从窗户向楼外倾倒石块，砸中被害人解×（男，81岁）头部，致其右顶骨骨折、脑挫裂伤、气颅、蛛网膜下腔出血、右顶部头皮下出血，经依法鉴定为重伤二级。经鉴定，被告人张迪患有精神分裂症，案发时处于疾病时期，为限制刑事责任能力人。2013年7月31日，被告人张迪被公安机关传唤到案，后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人张迪的行为触犯了之规定，构成以危险方法危害公共安全罪，且系限制刑事责任能力人，提请本院依法对其定罪处罚。被告人张迪及其法定代理人对起诉书指控的事实及罪名未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：第一，在案证据不能证明被害人解×是被张迪扔石头砸伤，现有物证不排除被害人被他人砸伤的可能。第二，张迪是精神病患者，结合案发时间及地点，张迪的行为不构成以危险方法危害公共安全罪。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年9月15日3时许，被告人查×1在本市海淀区水清木华园小区2号楼1609房间卧室阳台，为泄愤向楼下抛掷电视机、饮水机、吹风机、空酒瓶等物品，危害公共安全，并致被害人席×（女，44岁）停放在楼下的帕萨特牌SVW7183FJ1型小汽车（车牌号为：京××××××）被砸损（经鉴定修复价值为人民币14374.5元）。当日，被告人查×1被公安机关抓获，到案后如实供述上述犯罪事实。现被告人查×1已赔偿被害人席×损失。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，要求依照之规定，对被告人查×1以以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。被告人查×1对公诉机关的指控事实及罪名均未提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年4月22日，被告人张小河在本市海淀区玲珑路慈寿寺桥西，驾驶一辆奥迪牌小型汽车（车牌号京KZ7550）由西向东行驶时，因行车问题斗气，与被害人陈×（男，25岁）驾驶的一辆奥迪牌小型汽车（车牌号京N7CC72，内乘丛×）相撞后，又与一辆丰田牌小型汽车（车牌号京NIUQ36，驾驶人柳×，女，37岁）相撞，并造成陈×所驾车辆失控后越过护栏，先后与对向车道内正常行驶的一辆科雷傲牌小型汽车（车牌号京P6HF63，驾驶人石×1，男，23岁，内乘王×、曹×2）及一辆雅阁牌小型汽车（车牌号京F67817，驾驶人谢×，女，32岁）相撞。上述事故共造成5辆轿车及车内财物毁损，经司法鉴定共计损失为1015002.06元（其中，被告人张小河所驾车辆损失为164000元，部分被损财物未能进行价格鉴定）造成被害人陈×、丛×（女，27岁）身体烧伤，经司法鉴定均属重伤，伤残赔偿指数分别为25%、100%；造成被害人王×（男，49岁）、曹×2（女，67岁）身体损伤，经司法鉴定均属轻伤。2013年4月27日，被告人张小河被传唤至公安机关。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人张小河的行为致二人重伤、二人轻伤，并使公私财产遭受重大损失，已构成以危险方法危害公共安全罪，提请本院依照之规定，对被告人张小河定罪量刑。被告人张小河对公诉机关指控的事实及罪名提出异议，辩解其虽然在驾车行驶中与被害人陈×所驾车辆斗气，但没有危害公共安全的主观故意，也未实施以危险方法危害公共安全的行为。其辩护人当庭发表的辩护意见为，一是被告人张小河实施犯罪行为过程中，并无追求犯罪结果发生的主观故意，也无法明确判断所实施行为将发生严重的结果。本案的起因是被告人张小河和陈×开车斗气，主要采取压制的方式，其在后来是想离开，未料到陈×的车会跟他的车发生碰撞，其在发生碰撞的瞬间采取了制动行为，亦无放任危害结果发生的行为；其因为事发后车门打不开，时间被耽误，才造成其未实施抢救，故其主观上不存在间接故意的过错。张小河系专职司机，拥有多年驾龄，与陈×各自所驾车辆均车况良好，且双方车速不快，张小河并没有预见两车会发生碰撞，即使碰撞也不会发生如此严重的后果。因此其属于过失犯罪。二是即使张小河存在主观故意，但并无追求造成不特定多数人人身财产损失的特点。本案开斗气车是双方行为，双方均应对事故结果承担责任。三是被告人张小河系自首，系初犯，此次犯罪因过失所致，主观恶性较小。其愿意赔偿，但能力有限，其单位已垫付给陈×、丛×70万元。其认罪态度较好，具有明显的悔罪表现。建议法庭对被告人张小河准确的定罪和量刑。
公诉机关指控，2013年11月27日21时许，被告人汪敏饮酒后驾驶一辆小型骊威轿车（车牌号：京P96×××）行驶至本市朝阳区安立路慧忠北路路口南侧时，与冯×驾驶的一辆大众途观轿车（车牌号：京K22×××）相撞。被告人汪敏继续驾车行驶，在该路口北侧先后与杨×驾驶的一辆伊兰特出租车（车牌号：京BN3×××）及王×驾驶的一辆大众捷达轿车（车牌号：京HE9×××）相撞。后被告人汪敏驾车逃逸，由东向西行驶至海淀区北四环主路志新桥西侧时，与林×驾驶的一辆贝纳利普通二轮摩托车（车牌号：京BV4×××）相撞。被告人汪敏再次驾车逃逸，当由北向南行驶至海淀区西四环主路T21089号灯杆处时，与商×驾驶的一辆长安轿车（车牌号：京QZK×××）相撞。事故发生后商×拨打电话报警，交警出警后将被告人汪敏抓获。当日22时40分，医务人员抽取被告人汪敏体内静脉血并留存，后经北京市公安交通司法鉴定中心鉴定，该血液中酒精含量为236mg/100ml，已达到国家人体血液酒精含量标准中规定的醉酒标准。经交通事故责任认定，汪敏在五次事故中均负全部责任。当日，被告人汪敏被羁押。现被告人汪敏的家属已分别对上述五起事故中的被害人进行赔偿。被告人汪敏及其辩护人对起诉书指控的事实和罪名不持异议。被告人辩护人的辩护意见是，被告人曾在部队多年服役，本次犯罪系初犯，如实供述犯罪事实有自首情节，认罪、悔罪态度好，现已取得被害人谅解，希望法庭对被告人从轻判处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年7月14日9时许，被告人陈×为制造社会影响，引起领导关注其个人诉求，遂在本市海淀区复兴路与羊坊店路交叉路口中间，以抛洒上访材料、向行驶中的机动车投掷点燃的棕麻等方式制造事端。当日，被告人陈×被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人陈×的行为已构成以危险方法危害公共安全罪，提请本院依照之规定，对被告人陈×定罪处罚。被告人陈×对公诉机关指控的事实及罪名没有提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2013年2月24日21时许，被告人张×到本区拱辰街道办事处太平中孚加油站处找房山分局良乡派出所民警李×，要求立刻解决于同年2月19日其在良乡凯旋门歌厅被打一事。民警李×多次解释其正在执勤无法联系与其发生纠纷的一方，需在第二天联系。被告人张×不听劝说当场辱骂民警并拿起加油枪，持打火机欲点火，被民警及时制止。其行为给周边群众的生命财产安全造成严重威胁。被告人张×后被公安机关查获归案。北京市房山区人民检察院就上述事实提供了证人证言等证据，提请本院依照之规定对被告人张×进行惩处。被告人张×在开庭审理过程中对起诉书指控的事实未提出异议，但辩称其当时只是要吓唬一下对方，并没有真想点燃加油站，不具有犯罪的主观故意。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年9月27日3时许，被告人陈××伙同刘×1、刘×2、王××、路××（均另案处理）等人，为达到索要钱财的目的，在北京市昌平区京藏高速西侧辅线进京方向的六环桥处，驾驶小轿车故意撞向田×1驾驶的大货车，制造交通事故，造成大货车负事故全责，并以此为要挟向大货车车主田×1索要钱财人民币11000余元。公诉机关认为被告人陈××的行为触犯了之规定，应当以以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任，提请依法惩处。被告人陈××在庭审中对起诉书指控的事实未提出异议，但辩称其行为应当以敲诈勒索罪定罪处罚。
经审理查明：2013年7月9日23时30分许，被告人张×2在北京市昌平区某小区112室内，因长期精神压抑，采用释放煤气罐内煤气的方式自杀。经北京市昌平区公安消防支队永安中队检测，屋内的可燃气体浓度为128ppm，存在爆炸危险，严重危及公共安全。次日零时许，经消防部门进入室内通风后，爆炸危险解除。后被查获。上述事实，被告人张×2在庭审中未提出异议，表示自愿认罪。并有经庭审质证的证人刘××、龚××、王××、茆××、贾××、张×1、韩××等人的证言，公安机关出具的接报案及到案经过，鉴定意见，消防支队工作说明，证据保全清单，照片，房屋租赁合同，常住人口基本信息及被告人张×2的供述等证据在案佐证，足以认定。
经审理查明：2013年12月30日下午2时40分许，被告人李××驾驶雪佛兰轿车（红色，车牌：京P8QG90）与岳××（另案处理）驾驶东南轿车（蓝色，临时车牌：京Q03J80）在北京市昌平区崔村镇大辛峰村崔阿路因行车发生纠纷，双方相互追逐。岳××驾车将被告人李××逼停，并伙同同车的王××、潘××持木棍与被告人李××互殴，致其右手背等部位受伤。后被告人李××趁岳××准备离开之际，驾车高速冲撞岳××轿车，推行约2公里至崔阿路天翼桃花草莓园附近，导致双方车辆失控发生事故，造成东南轿车撞毁报废，经鉴定损失价值人民币9500元；雪佛兰轿车损坏，经鉴定损失价值人民币12万余元；雪佛兰轿车撞断道路边十千伏电线杆1根，价值人民币17000余元；被害人岳××受伤，经法医学鉴定为轻伤二级；雪佛兰轿车失控后撞伤路人张××，经法医学鉴定为轻微伤。案发后，被告人李××打电话报警，后被民警查获。本案在审理过程中，被告人李××家属与被害人岳××、张××分别达成赔偿协议并履行完毕，取得被害人谅解，并交纳电线杆损失人民币17000元。上述事实，被告人李××在庭审中未提出异议，表示自愿认罪，并有经庭审质证的被害人岳××、张××的陈述，证人王××、潘××、陈×1、陈×2的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，诊断证明书，鉴定意见，勘验笔录，车辆维修票据，工程概算预算表，谅解书，身份证明材料及被告人李××的供述等证据予以证实，本院予以确认。
公诉机关指控并经审理查明，被告人刘红光于2014年3月20日7时许，酒后驾驶吉利美日牌小型轿车（冀D573××）由南向北行驶至北京市大兴区旧宫镇南小街二队西三路交叉路口时，与路旁停放的许×的奇瑞小轿车（京PXX9××）发生碰撞，后刘红光驾车向东逃逸，途中先后与孙×驾驶的中华牌小型轿车（京GXP8××），惠×驾驶的自行车，王×驾驶的大型铰接客车（京AB78××），张×停放在路边的夏利小型客车（豫JVW1××），张×2驾驶的大型普通客车（京AB81××），杨×停放在出租房门口的长安牌小型客车（豫QDX3××）相撞，造成车辆损坏（经鉴定价值24150元）、惠×受伤（经鉴定为轻微伤），经检测刘红光血液中酒精含量为217.1mg／100ml。后刘红光被许×等人控制，被民警现场传唤到案，到案后如实供述了上述主要事实。
北京市大兴区人民检察院指控，2013年10月5日8时许，被告人王先志在北京市大兴区黄村镇郝庄子村一装卸队大院，因索要工资未果，遂到工人宿舍隔壁的自建铁皮屋厨房内，将连接煤气灶的一个液化气罐阀门打开，致液化气外泄，王先志随即离开装卸队，装卸队老板薛×发现后命他人将气罐阀门关闭，并追赶到王先志，王先志遂报警。民警后于当日将王先志传唤到案。公诉机关就起诉书指控的事实，向法庭提供了被告人供述与辩解，证人证言，勘验、检查笔录，书证等证据，并认为被告人王先志在公共场所施放液化气，危及不特定多数人的人身及财产安全，其行为触犯了之规定，可以从轻或减轻处罚。提请本院依法判处。被告人王先志对公诉机关指控的事实和罪名没有意见，当庭表示认罪。其辩护人的辩护意见为：第一，认为公诉机关指控被告人涉嫌以危险方法危害公共安全罪的罪名不成立，因为其没有犯罪的主观故意和客观危害结果；第二，如果判处被告人有罪，其具有以下从轻的量刑情节，一是本案事出有因，主观恶性小，二是被告人家庭困难，三是被告人行为系未遂，综上，请求对被告人减轻处罚。
公诉机关指控，2013年12月12日14时许，被告人费×为达到个人目的，携带事先准备好的酒精和打火机，意图实施自焚活动。在到达天安门城楼安检门时被安检人员发现并拦截，后被公安机关查获。对指控的上述事实，公诉机关向本院提供了酒精等物证，照片，扣押清单等书证，证人蔡×等人的证言，被告人费×的供述和辩解，关于液体性质的鉴定意见。公诉机关认为被告人费×无视国法，准备工具并意图以自焚方法危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了的规定，系犯罪预备，可以比照既遂犯从轻、减轻处罚。提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年1月22日15时30分许，被告人刘×1在北京市丰台区长辛店乡东沿河村北京卡特安盛商贸有限责任公司办公室内，因劳务纠纷与张×1、姚×等人发生纠纷，期间被告人刘×1先后两次打开液化气罐阀门释放液化石油气并欲点燃，均被他人制止。
北京市朝阳区人民法院判决认定：被告人丁×于2013年4月20日1时50分许，酒后驾驶京×1号“高尔夫”牌小型汽车由西向东行驶在北京市朝阳区三里屯南42号楼东侧路段时，与被害人刘×（男，34岁，北京市人）停放在道路上的京×2号“捷达”牌小型汽车发生刮蹭，被告人丁×驾车继续行驶，被害人刘×步行追赶并扒住肇事车辆的左前车窗，因被告人丁×未停驶，造成刘×与道路中间的护栏相撞后倒地受伤，致其急性闭合性颅脑损伤（特重型）脑疝，脑挫裂伤，硬膜下血肿，创伤性蛛网膜下腔出血，颅骨骨折，头皮血肿（经鉴定属重伤，构成一级伤残）。被告人丁×驾车继续向东行驶，至三里屯路口时又与王×1（男，32岁，河北省人）停放在道路上的京×3号“长安”牌小型汽车发生刮蹭，后停驶。群众报警后，被告人丁×被当场查获。经检测丁×血液酒精含量为173.3毫克／100毫升。案发后，被告人丁×之亲属代为赔偿王×1经济损失人民币4000元。北京市朝阳区人民法院认定上述事实的证据有：1．证人王×1的证言及辨认笔录证明：2013年4月20日2时10分许，其开车到三里屯路与三里屯后街的丁字路口处等朋友，这时候有一辆白色高尔夫车辆从三里屯后街开出来右转弯，车转弯的时候转急了，与其开的车辆发生了刮蹭。其下车到白色高尔夫驾驶室的位置和这辆车的驾驶员交谈，让他下车他不下车，其闻到司机身上有很大的酒气。这时后面追上来一群人把这辆车围住，说他撞人了，司机说没撞人就撞车了。后有人打“110”报警，这辆车的司机下车和其谈赔偿的事情没有谈成，司机又回到车里坐着。过了五分钟民警到了，让这名司机下车他不下，要他的车钥匙他也不给。又过了10分钟交警到了，没收了司机的车钥匙，其和这名司机后都到了交通队。经其辨认，被告人丁×即是当天与其车辆发生刮蹭的司机。2．证人D×（中文姓名：西×）的证言证明：2013年4月20日2时许，其和同学在三里屯酒吧街三里屯派出所东侧50米路口处聊天，看到一辆白色德国大众小汽车在其旁边掉头，在掉头时刮蹭了一辆在路边停放的灰色小汽车，灰色汽车外站着的人就冲白色汽车的司机喊，白色车当时未停车向东走，灰色汽车边上的人步行追白色汽车，追上后用手扒住了白色汽车的左前车窗。白色小汽车仍未停车继续向东，前方不远处道路中间有护栏，扒车窗的人身体与护栏接触后摔倒，那辆白色小汽车向东方向跑了。后来有几个路人把摔倒的人扶起来，该人意识已不清醒了。3．证人Z×（中文姓名：左艾丽）的证言证明：2013年4月20日凌晨2时许，其和同学在三里屯酒吧街三里屯派出所东侧小路口聊天，看到一辆白色小汽车刮撞了在其旁边停着的一辆深灰色小汽车。这时一个人追到了白色小汽车左前侧，用手拽着车窗，白色小汽车继续向前行驶，前方道路正好有护栏，扒着车窗的人与护栏相刮撞，撞击的声音很大。该人之后摔倒在路面上。其走过去看该人头部受伤，那辆白色小汽车未停车向前方跑了。4．证人P×的证言证明：2013年4月20日凌晨2时许，其和同学在三里屯酒吧街三里屯派出所东侧小路口聊天，一辆白色小汽车刮撞了当时停在其几人旁边的一辆灰色小汽车，之后白色小汽车司机未停车驾车向东行驶。灰色小汽车前边的一个人就追那辆白色小汽车，追上后用手拽白色小汽车左侧车窗。白色小汽车带着那个人继续向前行驶，遇前方道路中间护栏处，将拽车窗的那个人刮倒摔倒在马路上，之后白色小汽车驾车跑了。其用手机将白色小汽车的车号拍了下来，车号为：京×1。之后有人将伤者抬到灰色小汽车里。5．证人靳×的证言证明：2013年4月20日凌晨2时许，其开车在三里屯后街由西向东行驶，走到丁字路口停车，听见周围群众有人说出事故了，一辆捷达车的人被撞了。其跑过去看伤者，是头朝东脚朝西趴在由西向东的机动车道内，伤者是其朋友刘×。其问刘×发生了什么事，刘×看着其说不出话。其往东走看见了白色高尔夫汽车，周围围了很多人说是这辆车撞的人，其便打电话报警了。6．证人王×2的证言证明：2013年4月19日20时许，其在鼓楼西大街206号“老冯烤馆”参加同学聚会，大概23时30分左右，其坐丁×的车，找代驾司机送到了工体MIX酒吧继续喝酒，喝到大概凌晨2时许，其坐上了丁×的车，是丁×开的车。后来车去哪里其记不清了，等其清醒的时候看见周围很多人把他们围住，说发生了交通事故。当天其和丁×都喝酒了。7．122报警台事故电话记录证明：2013年4月20日2时06分，电话为186xxxx6565的靳先生打电话称在三里屯后街三里屯派出所东200米，大众车与捷达车刮撞，一人头伤。8．道路交通事故现场勘查笔录、交通事故现场实际图、手绘图及交通事故照片证明：本案事故现场的情况和事故发生轨迹以及发生交通事故车辆的情况。9．现场监控录像证明：案发当时现场发生事故的情况。“东外三里屯1”录像中记载：被告人丁×驾驶的白色高尔夫汽车行至监控路口时，欲左转、停车，与被害人刘×所停灰色捷达车发生刮蹭、启动、加速行驶一系列行为。刘×在高尔夫汽车启动后上前追赶。“东外三里屯2”（距1的监控设备距离约为32米）录像中记载：被告人丁×驾驶的白色高尔夫汽车直行，车左侧有一人影追随，在遇道路中间护栏后人影倒地。10．北京市公安交通司法鉴定中心于2013年4月20日出具的酒精检验报告证明：被告人丁×血液内酒精含量为173.3mg／100ml。11．北京市公安局公安交通管理局朝阳交通支队于2013年5月30日出具的道路交通事故认定书证明：经分析，被告人丁×饮酒后驾驶机动车是此事故形成的全部原因，且发生事故后逃逸。丁×为全部责任，刘×为无责任，王×1为无责任。12．法大法庭科学技术鉴定研究所于2013年5月16日出具的司法鉴定检验报告书证明：京×1汽车左前部撞痕处提取的灰色附着物与京×2汽车左后部撞痕处提取的灰色漆片的成分相同，为同类油漆。13．北京市公安交通司法鉴定中心于2013年5月13日出具的图像检验鉴定意见书证明：根据朝阳东外三里屯2.mg4事故录像，经鉴定，京×2汽车右侧前大灯后缘至右侧尾灯前缘经过参照线的行驶速度低于26.7公里／小时。14．北京市交安北苑机动车检测中心于2013年4月23日出具的机动车安全技术检验报告证明：被告人丁×驾驶的车牌号为京×1的高尔夫汽车经检测，整车制动、驻车制动、车速表及底盘合格，灯光不合格。15．北京朝阳医院诊断证明及北京红十字会急诊抢救中心司法鉴定中心法医学鉴定意见书证明：被害人刘×经诊断为急性闭合性颅脑损伤（特重型）脑疝，脑挫裂伤，硬膜下血肿，创伤性蛛网膜下腔出血，颅骨骨折，头皮血肿。经鉴定所受损伤属重伤。16．道路交通事故损害赔偿调解书、交通事故自行处理协议、道路交通事故经济赔偿执行凭证证明：案发后，被告人丁×亲属代为赔偿被害人王×1经济损失人民币4000元，双方达成调解。17．驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、机动车驾驶证复印件证明：被告人丁×、被害人刘×、王×1的驾驶情况。18．公安机关出具的查获经过、户籍材料证明：被告人丁×的归案及身份情况。19．北京市公安局公安交通管理局朝阳交通支队出具的证明材料证明：丁×驾驶的违法信息以及行政处罚情况。20．被告人丁×供述：2013年4月19日晚，其先在德胜门附近同学聚会，后找代驾至工体MIX酒吧喝酒。1时50分许，其开车，载着同学王×2准备去三里屯附近的酒吧继续喝酒。其将车开到三里屯派出所东侧时，看见路边停着一辆捷达车，开车驶过去时觉得与这辆车发生了刮蹭，但其不太确定，就继续开车向东。开了二、三十米后其准备右转弯，这时又与一辆奇瑞车相撞，后来来了很多人把其围了起来，之后民警就来了。另在一审审理期间，被告人丁×与被害人刘×之法定代理人就民事赔偿问题达成调解，被告方赔偿刘×各项民事损失共计人民币135万元，现已全部给付。被害方对丁×的行为表示谅解，建议法庭对丁×从轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控：自2012年11月至2013年12月间，被告人闫海龙、尹路、郭守兴、黎子建、李红义、白晨旭、田鑫、胡星月为达到索要钱财的目的，驾驶小轿车在本市朝阳区、通州区等地的城市道路上故意制造了多起交通事故。其采用的作案方法是，部分被告人驾驶小轿车在马路外侧车道停车或者低速行驶，迫使在其后正常行驶的外地大货车向内侧车道并线，由本案其他被告人驾驶另一辆小轿车趁机撞向大货车，造成大货车负全部责任，被告人以此为要挟向大货车车主或司机索要钱财。其中，被告人闫海龙参与作案9起，涉案金额238500元；尹路参与作案3起，涉案金额76500元；郭守兴参与作案2起，涉案金额70000元；黎子建参与作案3起，涉案金额96800元；李红义参与作案3起，涉案金额105000元；白晨旭参与作案3起，涉案金额101000元；田鑫参与作案2起，涉案金额63000元；胡星月参与作案1起，涉案金额18000元。针对指控的上述事实，北京市朝阳区人民检察院向本院提供了相关的证据材料，认为被告人闫海龙、尹路、郭守兴、黎子建、李红义、白晨旭、田鑫、胡星月无视国法，采用驾驶车辆在城市道路上撞击他人车辆的危险方法，故意制造交通事故获取钱财，足以危害公共安全，应当以以危险方法危害公共安全罪追究刑事责任，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第一百一十四条之规定予以惩处。
公诉机关指控：被告人胡×于2014年4月16日在北京市朝阳区某饭馆内，因纠纷与陈某（男，63岁，北京市人）发生争执时，故意将煤气罐阀门打开释放煤气，未造成他人人身伤亡及财产损失后果。后经他人报警被民警当场抓获。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了证人证言、物证及现场照片等证据材料，指控被告人胡×的行为构成以危险方法危害公共安全罪，提请本院依照之规定，予以惩处。被告人胡×对公诉机关指控的事实和罪名未提出异议。其辩护人的辩护意见为：被告人胡×系初犯，属犯罪中止，有自首情节，其犯罪行为情节轻微，并未造成实际损害，社会危害性小，建议法庭对其适用缓刑。
北京市朝阳区人民检察院指控：2012年3月1日21时许，因其姐姐梁×2与他人发生纠纷被他人驾车带离，被告人梁×1驾驶京Y11U88号雪佛兰牌小型轿车进行追逐，行至本市朝阳区姚家园路甜水园街口上岛咖啡店前，为截停吕×驾驶的京N6LK55号的大众迈腾牌小型轿车，强行向右变更车道，导致车辆失控直接撞击京NLF909号北京现代牌小型轿车左侧，并造成被害人许×和李×受伤，三车撞损34892元的后果。经鉴定，被害人许×为重伤，李×为轻伤（偏重）。后被告人自动投案。针对指控的上述事实，北京市朝阳区人民检察院向本院提供了相关的证据材料，认为被告人梁×1无视国法，过失以危险方法危害公共安全，并造成一人重伤、一人轻伤的严重后果，应当以过失以危险方法危害公共安全罪追究刑事责任，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第一百一十五条第二款之规定予以惩处。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人尹×于2013年10月28日10时许，在乘坐654公交车（车队办公所在地为本市朝阳区）时，由于与公交车司机高×（男，54岁，北京市人）发生纠纷，在公交车行驶过程中对其实施了殴打行为，后被抓获。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了被害人陈述、证人证言、鉴定意见、书证及被告人供述等证据材料，指控被告人尹×的行为构成以危险方法危害公共安全罪，提请本院依照之规定，予以惩处。被告人尹×对公诉机关指控的内容未提出异议。其辩护人的意见为，被告人有自首情节、系初犯、能够积极赔偿被害人的经济损失且得到被害人的谅解，建议法庭对其从轻处罚并宣告缓刑。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人赵×于2013年10月10日11时许，在本市朝阳区崔各庄乡善各庄西站公交站附近，酒后驾驶E200奔驰轿车（车牌号：津×××）撞向路边电线杆，欲引爆放于车内已经开启的煤气罐，后被民警抓获。经检测，被告人赵×每百毫升血液中酒精含量为275毫克。公诉机关向本院提供了证人证言、现场勘验检查工作记录、酒精测试结果、被告人赵×在公安机关的供述等证据，指控被告人赵×的行为触犯之规定，构成以危险方法危险公共安全罪，提请本院依法予以惩处。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人王×1于2010年5月27日14时许，酒后驾驶别克牌轿车[车号：××××,内乘陈×1(女，38岁，安徽省人)]，由北向南行驶至北京市朝阳区东三环辅路长虹桥北侧，车辆右侧与临时停放在道路西侧非机动车道内的捷达牌轿车（车号：××××）左侧后视镜刮撞，并将站在车下的司机赵×1撞出致轻伤，事故后，王×1驾车逃离现场。经公安交管部门认定：王×1承担此次事故全部责任。被告人王×1事故后超速驾车向南行驶约200米，车辆前部撞上由司机马×驾驶的丰田牌小型普通客车[车号：××××内乘韩×（男，54岁，北京市人）]后部，致使前方由司机万×驾驶的奥迪牌小型轿车[车号：××××，内乘刘×（男，29岁，北京市人）]、李×1（女，34岁，北京市人）驾驶的别克牌轿车（车号：××××）依次相撞。王×1所驾车辆又撞在由司机陈×2（男，26岁，北京市人）驾驶的北京现代牌轿车[内乘乔×（女，40岁，北京市人）]车辆后部，致使陈×2所驾车辆撞在前方司机王×2（男，36岁，北京市人）驾驶的奔驰牌轿车后部。王×1所驾车辆又与司机荣×（男，48岁，北京市人）驾驶的别克牌小轿车（车号：××××）、司机赵×2驾驶的京华牌大型铰接客车（车号：××××）相撞，王×1所驾车辆起火。事故造成上述车辆损坏，王×1、陈×1、韩×、刘×、陈×2、乔×受伤。对指控的上述内容公诉机关提供了被害人陈述，证人证言，刑事科学技术鉴定结论书，勘验、检查笔录，被告人王×1的供述等，认为被告人王×1违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，造成多人受伤、多车损坏的后果，足以危害到公共安全，其行为已构成以危险方法危害公共安全罪，考虑到本案的具体情节，建议本院判处其有期徒刑三年，缓刑三年，提请本院依法判处。被告人王×1当庭对发生事故引发多车相撞的事实并无异议，但辩称公诉机关指控其酒后驾车证据不足，且其当时处于疾病发作的状态，对造成车辆加速行驶的行为缺乏主观意识，故不具有危害公共安全的主观故意；其辩护人认为：1、现有证据不足以证明被告人王×1具有危害公共安全的主观故意；2、采集血样程序不规范导致检材有可能受到污染，故认定被告人王×1酒后驾车证据不足；3、被告人王×1所驾驶车辆的制动系和转向系现均无法检验，不排除因车辆本身发生故障、无法及时制动和转向，故造成事故后果的可能；4、被告人王×1对于事故造成的经济损失已进行赔偿。综上，请求本院对被告人王×1依法宣告无罪。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人彭×于2013年11月11日20时许，吸食毒品后驾驶马自达牌轿车行驶在北京市顺义区城区道路上，并先后在便民街东口红绿灯处、地税局东侧红绿灯处、仓上小区西门红绿灯处、仁和派出所南侧道路上，驾车故意冲撞三辆私家车和两辆警车，致上述车辆损坏。被告人彭×被当场抓获。公诉机关对以上事实，向本院提交了被告人供述、证人证言、鉴定意见、书证等证据，认为被告人彭×不顾他人人身及财产安全，吸食毒品后驾车在公共道路上故意冲撞其他车辆，并致财产损失，已危害到公共安全，其行为触犯了之规定，构成以危险方法危害公共安全罪，提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人汪×要求被告人彭×赔偿其车辆维修费人民币17203.2元，并提交了发票等证据；附带民事诉讼原告人刘×1要求被告人彭×赔偿其修理费人民币10500元，并提交了发票等证据；附带民事诉讼原告人李×要求被告人彭×赔偿其车辆损失人民币29000元，并提交了发票等证据。庭审中，被告人彭×对公诉机关指控的罪名无异议，但辩解称其没有冲撞的故意。对于附带民事部分，被告人彭×表示愿意赔偿给汪×、刘×1、李×造成的经济损失。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人李×1于2013年7月23日16时许在北京市顺义区天竺地区北京空港快捷大酒店有限责任公司财务室内，以向自己身上倒汽油的方式讨要钱款，危害到该酒店内大量人员和财物的安全。被告人李×1明知他人报警而在现场等候。上述事实，被告人李×1在开庭审理过程中未有异议，并有证人余×、李×2、王×、杨×的证言，液体检验报告，现场勘验记录，入住登记表，诊断证明书，扣押物品清单、照片，受案登记表、到案经过，电话查询记录等证实，足以认定。
北京市通州区人民检察院指控：2014年5月16日13时许，被告人孙×驾车到通州区西集镇潞电电气厂大门口，与张×1及其丈夫陈×1发生纠纷，后陈×1的同事及该厂的保安等10余人到场围观，被告人孙×遂驾车离开，在前行数米后，突然刹车并快速向后倒车，冲向车后人群，将围观人陈×2（男，22岁）撞倒在地，拖行数米后停车，造成陈×2受伤，经法医鉴定，陈×2伤情为轻微伤；2014年7月15日，被告人孙×经民警电话传唤自行到案。公诉机关提供了被害人陈述、证人证言、视听资料、鉴定意见、书证、扣押笔录和勘验笔录等证据，认为被告人孙×驾驶车辆倒退着冲向车后人群，足以危害多数人的生命安全，但尚未造成严重后果，触犯了之规定，构成以危险方法危害公共安全罪。提请本院依法惩处。
北京市平谷区人民检察院指控，被告人韩×于2014年1月8日19时许，在北京市平谷区××路××路口处，伙同刘×1、刘×2、王×（均另案处理）驾驶1辆黑色本田牌轿车及1辆无牌照的捷达车，故意先由刘×2驾驶无牌照的捷达车慢速行驶在李×1驾驶的大型货车（被害人李×2所有）前方，阻碍该车辆正常向前行驶，迫使该车辆并道，当该车辆并道时，驾驶本田牌轿车尾随在后的韩×、刘×1故意撞向该车辆的左后方，造成该车辆驾驶人李×1负全责的交通事故，以此向李×2索要人民币5000元。公诉机关对指控的上述事实，向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人韩×的行为已构成以危险方法危害公共安全罪，尚未造成严重后果，提请本院依法惩处。被告人韩×对起诉书指控的犯罪事实及罪名均未提出异议。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人郭×于2013年11月22日11时许，在北京市怀柔区迎宾路杨家园安置房东门辅路与被害人王×1因打车价钱问题发生口角，双方互殴。后被害人王×1站在被告人郭×驾驶的长安牌轿车（车牌号冀H9U×）前阻止其驾车离开，被告人郭×发动车辆致使王×1趴在其车辆前机盖上，为摆脱王×1，郭×在视线受阻的情况下，驾车沿迎宾路向北行驶，经迎宾路北环岛至北大街，继续向东行驶至开放路交叉口，后左转进入开放路东侧辅路向北行驶100余米，期间其车前挡风玻璃被王×1砸花，被告人郭×在机动车道及便道上驾车行驶约1000米。后被告人郭×驾驶车辆撞在停放在路边的黑色奥迪车（×京X）尾部，被害人王×1被甩下车，被告人郭×随即向后倒车，又将骑自行车路过此处的被害人王×2撞倒，致其右外踝骨折。经北京市怀柔区公安司法鉴定中心鉴定：王×2身体所受损伤已构成轻伤二级。经北京市怀柔区价格认证中心鉴定：被撞坏的黑色奥迪牌轿车损失人民币4400元。被告人郭×于2013年11月22日15时许向公安机关投案。
北京市怀柔区人民检察院指控：一、被告人王×3于2012年2月14日11时30分许，在北京市怀柔区九渡河镇黄坎村341号1门家门口处，与其妹妹王×2因家庭琐事发生纠纷后相互推搡，致使王×2头部受伤。经北京市怀柔区公安司法鉴定中心鉴定：王×2身体所受损伤程度属轻伤。公诉机关指控被告人王×3犯故意伤害罪，向法庭宣读、出示了下列证据：1、被告人王×3的庭前供述：（1）2012年2月14日的供述：2012年2月14日中午12点多钟，我从外边回来刚走到我家胡同口，就看见我妹王×2正站在我家门口外往我家院里投石头，当我走到我家门口外时，她对我说："王老四我让你好过。"我当时没有理她，打开我家当院大门往院里走，王×2随后跟了进来，跟进来后她就用头往我怀里撞，边撞边说我让你过不好，我当时用双手推她双肩把她推开，随后她就用头往院里（紧挨院门）堆放的一堆片石上撞，撞了好几下后她就躺倒在片石堆旁，之后我就看见她头部流血了。后来我没理她就进屋了，我也不知道是谁报的警，一会警察来了。后来我爸叫救护车把她拉到医院看伤去了。当时我看见她的头部流血了，是她自己往片石上撞头撞的。在她用头往我怀里撞时，我用双手推她双肩把她推开，我当时没有动手打她。我爸我妈和我媳妇都在家，但当时他们都在屋里，等王×2撞完头躺倒在地上后，他们才出来。（2）2012年2月22日的供述：我回到家门口时，看见王×2往我们家院内杵石头，她跟我讲王老四我让你好过，我没理她，她就跟在我身后，我把院大门打开一条缝我自己能进去。我进院内后转身准备关门时，王×2身体也挤进院内，她用头部撞我心口，我用双手推王×2双肩，把王×2推出院外，这时我们家狗朝门口扑来，我转身去抱狗并把狗拉到院西侧拴上。我回头往院大门口看，王×2在院门西门垛子内侧下面躺着，头部靠着片石。我就回屋了，我隔着窗户玻璃往院子里看，看见父母和妻子就出屋来到王×2躺的地方，我母亲站着浑身哆嗦，我也不知道是谁报的警，警察来到我家。当时我和王×2旁边，没有别人在现场。王×2用头撞我心口，我用双手推她双肩把她推出院门外，她用双手抓住院外大门外两个扶手，她开大门我关大门，这时狗扑了过来，我就抱狗去了。我家院门口西门垛子内侧下方片石是我装修背影墙剩下的材料，石片白古铜色，长20公分，宽5公分，堆放在西门垛子内侧下方，长1米多，宽40多公分，高1米多。王×2头部伤是自己用头撞在石头上的，她用头撞石头好几下，我抱狗时看见的，我把狗拴好后就回自己的屋里了。（3）2012年4月23日的供述：我走到我家当院大门前并用手打开推拉铁门，我进门后转身刚要关门，这时王×2就上前用左手把着左侧那扇门，用右手把着右侧那扇门的门把手往里挤不让我关门，当她左腿已经迈进门里身体还没有进门时，我就用双手推她肩部不让她进门，当时我一推没推动她，之后她就使劲往门里挤并挤进门内，她挤进门后就用头撞了我胸部一下，这时我家狗跑到我俩跟前要扑咬王×2，我怕狗咬王×2，就往后退两步离开王×2去抱狗，当时我没抱住狗，狗往门外跑把我给带出门外还把我带一跟斗，在门外我拽住狗并把狗拖进院内，我拖狗一进院就看见王×2头冲西仰面躺倒在大门西侧地上，其后脑勺枕在大门西侧花坛上码放的一堆片石上，同时还看见王×2的头部流血了。我没理她，把狗拴好后就进屋了。我确实不知道王×2是怎么倒地，头部流血是怎么造成的。（4）2012年4月27日的供述：我走到我家胡同口处就看见我妹妹王×2正站在我家门外的胡同里往我家院里扔石头，一边扔石头还一边骂我，王老四我不让你好过。我没理她，就走到我家大门口，用钥匙把大门拉开，拉开一个能容我进去的小缝，我进门后转身刚要关门，王×2就上前用左手拽着左侧那扇门，用右手拽着右侧那扇门的门把手，不让关门，人也开始往里挤，当时她的左腿已经迈进门里了，但身体还没有进来，我就用双手推她的肩部不让她进门，推她一下没有推动，后来她就使劲往门里挤，最后挤了进来，挤进门以后还用头撞了我的胸口位置一下，这时我家院里养的那条狗跑了过来，要扑咬王×2，因为我养的狗是藏獒，要是真把王×2扑倒咬哪的话肯定好不了，我就急着过去拽狗，当时我就用双手去抱狗，但狗扑出去的时候力量太大，双手没有抱住，我也被带了一个跟头，被狗前扑的力量带出了门口，但是我的左手还一直抓着狗身上的毛，右手搓在地上，当时右手的大拇指还被搓掉了一大块皮，一直在流血，流了好多的血。后来我把狗拽回院子拴了起来。我拽狗进院子的时候看见王×2头向西仰面躺在我家大门西侧的地上，头部枕在大门西侧堆放的片石上，当时我也没管她，就在我家院子的凉台上站着，这时我母亲就从屋里出来，见王×2倒在门口，就哭着过去扶她，当时我仍站在那没有动，后来我母亲看到我手上全是血，以为是王×2的血，就让我去洗手。我说没事，这全是我自己的血，还给我母亲看了右手拇指上的伤，那时我的右手大拇指一直在流血，流的大门口和我家凉台上都是。之后没过多长时间警察就来了。我没有打她，就是在她往院里挤的时候用双手推了一下她的肩部，然后我就去拽狗，等我回院子里的时候她已经倒在那里了，具体她怎么倒的我真的不知道。她头部受伤，我想就是她自己撞的，然后想讹诈我，好要房产。（5）2012年7月2日的供述：我没有用脚踢王×2，我也不知道王×2的伤是怎么造成的，我当时拽狗出了院子，我想是她自残的，我进院后跟她说"你就自残吧，早晚作死，你死得快。"（6）2012年9月12日的供述：王×2冲进院子以后我就去抱我的狗，我当时被狗带出院子了，等我回院子的时候王×2已经躺在院门西侧石片堆上了，我真没有看见她是怎么造成头部的伤的。王×2什么事情都能做出来，她平时什么样子大家都看在眼里，所以她是完全会做出自残，用头撞石头这种事情的。当时院子里没别人，只有王×2一个人，当时我出了院子去拽狗，回来以后她就躺在石堆上，头部有血，所以我认为她就是自己用头撞的石头堆，她就想讹我。（7）2013年7月4日的供述：当时王×2要进我家大门，我就关门不让她进来，我用双手推她的肩膀不让她进来，后来她使劲挤进来以后用头撞了我的胸口一下，之后她又要往我身上撞，我就一躲躲开了，这时我们家的藏獒就窜出来了，我就赶紧去拽藏獒，同时王×2撞我没有撞着，借着惯性她就倒在了我家大门西侧堆放的片石上。当时藏獒窜出来以后就冲着王×2过来，我赶紧过去拽藏獒不让它扑咬到王×2，结果藏獒的力量太强大，我被藏獒带出了门外，当时我右手还搓在地上流血了，后来我就把狗拽回院子拴起来了。藏獒没有碰到王×2。2、证人王×1（王×3、王×2之父）的证言：（1）2012年2月15日的证言：2012年2月14日10时20分许，我在王×3家东屋和妻子黄×呆着，听见院大门响我就出了屋，等我来到屋门口外时，我看见院子里的晾台上有不少石头和砖头，我四儿子王×3在院门口用手推我闺女王×2不让她进家，王×3用手把王×2往院外搡，王×2低头往院里闯，并用头撞王×3，王×3一闪身，王×2一头撞在院内院大门西侧门垛子下方摆放的装修房子时剩下的废石头上。王×2倒地后头向北，左侧脸部着地，脚朝东半侧身躺在地上。我看见石头上有血，这时家里的狗从院子里跑到当街，王×3就出院子追狗去了，我也回屋用电话报警，事情经过就这样。当时现场有王×2、王×3及我本人。我只看见王×3用手搡王×2，没看见王×3用手或脚打王×2。王×2后脑勺有伤，流了不少血，伤的程度我不知道。王×2的伤是自己造成的。王×2从去年腊月二十八来到王×3家里，在王×3家里住了十多天，在这期间王×2每天都因分割家产问题和我打架，说我把她那份家产给他四个哥哥了。我现在已经没有家产可分了，因为这事我都不敢回家，我怕和王×2打架，所以王×3不让王×2进家，怕王×2和我打架。（2）2012年2月21日证言：2012年2月14日11时许，我和老伴当时在屋里呆着，听见屋外院大门响，院子里狗叫，我就走出屋来到屋门口外，我先看见王×3从院子里出去到当街追家里的狗出去了，再往院子南侧一看，我看见院子里的晾台上有不少石头和砖头，我也不知道是谁给扔进来了，当时院大门是开着的，王×2在院大门内西侧门垛子下方摆放的装修房子时剩下的废石头上下崖子中间半身侧躺在地上，头向北，左侧脸部底下是石头崖子，面朝东，脚也朝东斜着身子。院子里当时没有别人，就我和王×2两个人，我看见王×2头底下枕着的石头上有血，我就回屋用电话报警。我和妻子从屋里出来后，我对王×2说了一句这回你可遭好了，黄×来到王×2头前方坐下就哭，警察就来了。我没看见王×2头上的伤是怎么造成的，我想是她自己撞在石头堆上的，2月15日我所说过王×3在家门口处用手搡王×2的话，是我当初自己估计出来的，才这么说。（3）2012年3月30日证言：王×2受伤时我在现场，那天我站在我们家东屋门口外侧，看见王×2在院大门内用头撞王×3，王×3一闪身王×2一头撞在院大门内西侧门垛子下方堆放的装修房子时剩下的废石头上，她就倒在那里，我就用电话报警了。王×3没有动手打王×2。民警在家里给我做第二次笔录时，我刚从医院回到家中，当时我脑袋晕晕的，我想当时讲的应该和现在所说的一样。（4）2012年10月31日证言：我在黄坎村341号老宅子住着，我有四个儿子，这个老宅子一直就说给我四儿子王×3了，因为他的其他哥们兄弟都有房子了，2011年的时候，王×3就把这个老宅子翻盖了，也把房子的产权改成了他的名字，这也是家里人都同意的。2011年11月份房子翻盖好后，我一直还是住在王×3翻盖的房子那，他们哥几个出钱养着我们老两口。在房子翻盖好之后，王×2回去闹过好几回，她的意思就是让我给她找地，给她盖房。我说大队不批地，我找不到地，这事我办不了，而且王×2还把自己的户口迁走了，不在我们村里了。就是因为这事，王×2就开始骂我和我老伴黄×，骂的特别难听，当时那几天王×2连续都去那找我们老两口闹，弄的我们老两口都过不了了。2012年2月份的一天上午，王×2又来家里闹，当时院子里的大门插着呢，王×2进不来，然后王×2就站在门口骂，而且还往院子里扔石头、砖头。后来我听到有开大门的声音我就从屋里出来看，当时看到王×3正在开大门，我不知道王×3当时是从外面回来的还是从屋里出去的。我看见王×3开开大门之后，王×2就要往里冲，嘴里还一直骂着王×3，当时王×3也骂她了，后来王×2往院里冲的时候，王×3就用双手往外把王×2推出了大门，具体王×3当时推了王×2什么部位我没注意看。这时王×2还是一直往里冲，因为当时院子里养了一只藏獒没有拴着，那藏獒见大门开了，就从大门往出窜，王×2这时还往里冲，王×3去逮窜出去的藏獒，正好躲开了王×2的冲撞，王×2当时冲的力量比较大，然后就自己倒在了大门西侧的碎石片上。王×2栽倒之后就没有起来，然后我就赶紧过去了，看见王×2后脑勺流血了。这时我老伴黄×也从屋里出来了，见到王×2这样，我老伴就哭了，后来我就报了警，派出所就来了。派出所来的时候，王×2还倒在那，后来派出所叫了120救护车，把王×2拉走了。在大门一进门西侧那有个花墙，花墙高50公分左右，花墙上摆着碎石片，大概有三四十公分高，当时王×2倒地后脑袋正好撞在了摆在花墙上的那些碎石片上，之后王×2就倒地没有动过，直到警察来的时候王×2的头部还倒在碎石片上。我确实看见王×3推王×2了，那是王×2第一次往院子里冲的时候，王×3推的她，后来王×2再往院子里冲的时候，王×3没有碰到王×2，是她自己倒在地上的。王×3确实没有打她，当时我们都知道王×2怀孕了，王×3也不可能打她。（5）2013年7月4日证言：当时我在屋里呆着，后来我就听见王×3跟王×2在外面吵吵，于是我就从屋里出去，我出去的时候看到王×2要往王×3身上撞，王×3一下子躲开了，王×2当时没有撞着王×3一下子摔倒在家里大门西边的石堆上了，当时我儿子养的藏獒还跑出来，王×3就去拽藏獒，那藏獒一下子把王×3带倒在门外了，之后王×2就一直躺在门口的石头堆上了。我没看到王×3打王×2，王×2要撞王×3被王×3躲开了。藏獒跑出来以后王×3就去拽藏獒了，藏獒就把王×3带出门口了，没有碰到王×2。我没有看到王×3拿任何东西打王×2。3、证人肖×（王×3的妻子）于2012年2月19日的证言：2012年2月14日9时许，我在家里做饭，我小姑子王×2回来了，在门口敲门，我没给她开门，让她别来了，因为她回来就闹事。王×2就骂我，向院子里扔石头，我也没理她。过了一会，我丈夫王×3出去了，等他回来时，王×2在他后面向院子里闯，等我听见出去时王×2已经躺在院子门口的地上了，我婆婆黄×也出来了，见王×2不动，就哭了，我公公王仕俊就进屋打电话报警了。一会急救车来了，王×2被送医院了，我丈夫王×3和警察去派出所了。王×2回来和家里人要地要房子，一直没说好，所以来闹事。我没看见有人打他，当时我在洗手间洗衣服，等我出去时她已经躺在地上了，旁边有些血迹，我没见到她哪受伤，不知是哪流的血，当时现场有我公公王仕俊和我丈夫王×3，我婆婆是在我之后出去的。王×2的伤我不知道是如何造成的，我出去时她已经躺在地上了，就横躺在院子门口，头向西，在门口西墙根下就是石头堆，上面有血迹，我没见到她受伤部位。4、证人黄×（王×2、王×3之母）的证言：（1）2012年2月14日的证言：我在家里东屋炕上躺着，听见外面有人吵闹，我就起来了。到院门口一看，就见我女儿王×2躺在院门口地上，旁边有些血迹，也不知她哪受伤了，我老伴王仕俊和儿子王×3就在旁边站着，我就在旁边哭，一会急救车就到了，将我女儿拉走了，我老伴跟去了，儿子和民警去派出所了。当时我在屋里炕上，等我出去时她已经躺在地上了，旁边有些血迹，没见到她哪受伤，不知是哪流的血。当时现场有我老伴王仕俊和儿子王×3。其他人没有受伤的。（2）2012年10月31日的证言：那天我老伴在屋里的炕上躺着，我跟老伴听见院子里有人在闹，我老伴就先出去看了，我也从炕上起来要出去看，等我出去的时候我看见王×2躺在院子大门西边的石堆旁，王×3拽着家里养的藏獒站在院子里，我老伴也在院子里站着，我四儿媳妇肖×跟我前后脚出来也在院子里站着。我当时看见王×3用手拽着藏獒，右手手指头上有血，我就说你手怎么弄的，赶紧去洗洗包上。王×3没有言语就拿着卫生纸捏在手上止血。我一看王×2在院门西边的石堆旁边，头朝西，脚朝东躺着，就赶紧过去看她，一看她头上有血我就急了，当时把我吓坏了，就哭着不知道该干什么了，想抱起她来也不敢抱，她没有跟我说话。5、证人王×4的证言：王×3是我家东院邻居，王×3还是我叔伯四哥。2012年2月14是11时15分许，我从小卖部买鸡蛋刚到家门口一回头看见王×2正在用手敲王×3家大门，她还不停的骂王×3和肖×，王×3没开院子大门，时间不长警察就来了。王×2从路上捡石头或砖头往王×3家院子里扔，警察把王×2劝走之后我就回家做饭。我闺女王慧鹏放学到家后，跟我讲王×3家院子里躺着一个人，王×3的母亲坐在旁边哭。我知道这件事之后，就去了东院，到了东院后我看见警察在那里，王×2在院大门内西侧躺着，我进了我四哥家屋后，问王×3是怎么回事，还不快找车把王×2送进医院，旁边警察说已经打了电话，就跟家等着吧。功夫不大救护车就来了，大夫给王×2的伤口包扎后，就把王×2送到医院。我不知道王×2的伤是怎么造成的，王×2也没跟我讲她的伤是怎么造成的。6、证人王×5的证言：王×2有病，我不理她，她还给我们家庭生活添乱，现在王×2和我没有任何关系，我跟她已经没有亲情了。王×2这人不是一般的浑，我们哥几个谁也不敢搭理她，她让我太伤心了，她有病时我带她去北京看病，期间她还和我吵架，我对她的情况根本也不想了解。2012年2月份我父母去黄坎村我的房子去住，她到我们家不让父母住，还把我家窗户玻璃给砸坏。7、证人王×6的证言：王×2在怀柔上班时在我怀柔的家里住了有四年多，后来因为她脾气不好，我们处不到一块，我就不让她再住了，也不和她来往了。2012年2月份的一天，我在怀柔金融大厦北京农商行怀柔支行上班，王×2到单位去找我，在单位吵嚷不走，单位的人看无法正常工作，就都躲出去了，她是上午9时许到我单位的，一直到晚上22时报警后民警才将她劝走的。王×2到王×3家去如何受伤我不知道，我去时她躺在我弟弟王×3家大门口内的地上，旁边有石头堆，地上有血迹，我不知道她哪受伤怎么伤的，我就进屋了，王×2看没看见我，我就不知道了。王×2与父母兄弟之间关系很不好，我们四兄弟的家里都被王×2无理取闹过，我父母也被逼得躲着她，我们都不想招惹她。王×2就是想和父母、我们几兄弟要房产，以此为由捣乱闹事。8、证人王×7的证言：我与王×2关系不怎么样，几乎不来往。王×2与父母兄弟之间关系很不好，我哥和两个弟弟的家里，都被王×2无理取闹过，我父母也被她逼得躲着她，我们都不想招惹她。我不知道王×2到王×3家去如何受伤的。9、证人杜×（怀柔区公安司法鉴定中心法医）的证言：王×2的伤情鉴定是我做的，她头部有三处皮肤裂伤，其中有一处可见挫伤痕。王×2的头部伤应该是钝器伤。她的身体所受损伤程度属轻伤。不知道什么情况下能造成王×2头部这样的伤。10、北京市怀柔区公安司法鉴定中心出具的京怀公司鉴（临床）字（2012）第0047号法医学人体损伤程度鉴定书及补充说明证明，王×2身体损伤程度为轻伤二级。11、怀柔分局九渡河派出所出具的工作说明及照片证明公安机关现场拍摄的王×2受伤身体躺倒姿态，且拍照时王×2未被移动过；案发现场的石块、砖头状况；公安机关未发现扣押的石块、砖头上有人体血迹、毛发、打击痕迹；在现场王×3未提出手部受伤，不知其手部受伤位置及伤痕。12、受案登记表证明公安机关接王×1报案情况。13、到案经过证明王×3的到案情况。被害人王×2的当庭陈述称：2月13日因为家庭纠纷我去怀柔区农村商业银行找我们家老大王×6去跟他说事，我中午去的呆了好长时间，他给我的答复是有什么事别跟他说，上法院。我没有走，通过他的领导说第二天回家跟父母说。第二天早上我就回去了，但是我没有直接回家，我到了一个姐姐家，跟她爱人把13号的情况说了一下，他说你回去吧，没毛病，我就回去了。我回家的时候还没有人，门都紧闭着，因为前几天我回去一直都没人，我就到东院韩淑香家呆了一会儿，她说也不知道你妈他们在不在，好像不在家。后来我给王×6的同事打电话，说他没回来。等于王×6说谎话了。我敲门王×3的媳妇肖×说谁啊，我说我，她说这家不要你了，你别回来了，我当时特别恼火。肖×就给王×3打电话，王×3回去开门进去，我就要进去，他不让我进去，我在外边往院子里扔石头，后来他开门说你进来试试，我就往进挤，我当时还带了一个手包，我把手包放在外边墙根，他说你进来，我第一次进去他踹了我一脚，第二次我进去的时候他右手拿石头，说你进来你进来，进来我拍死你，我就往进走，他左手推我，右手拍我头。我进门是从右侧走，在他的左侧，他右手拿灰色石头，打我的时候我们是面对面，我稍有些向东北方向侧。他打了好几下，都是头部。当时我就倒在一进门这，已经过了大门，倒的什么姿势我不知道。我当时就懵了，去了好多人，一个女的说看看还有没有气，赶紧把她弄一边去，找一个被子给她盖上，他妈还有其他的人就把我拽到一边了，我的血就流在这边了，我根本就不是在这边磕的。等我醒来有感觉的时候顺着脖子流血，头是昏的但是有意识，旁边是嘈杂的声音，他妈说"四子，四子，你快去洗手去"。后来民警来了，说赶紧把她弄医院去，他不弄。民警说她怎么也是你妹妹，你得把她弄去看病。他就骂。后来他爸爸还有一个叫香芹的跟我去的医院，急诊外科大夫说是怎么弄的，他爸爸说是自己磕的。当时让缝针我没让，我说别缝。赶紧报警，我一说报警他爸就跑了，之后九渡河派出所去了。当时要给我照CT，照CT的单子都已经开了，没有照因为我当时怀孕月份太小，如果照对孩子就不好了。我当时往进扔了两次石头，扔了有七八块，开始扔的时候王×3没在家，他回来开门我进去他不让，我就往进扔石头，所以他才开门。是养了一条藏獒，当时狗是拴在水井位置，他当时没有拽狗，我现在回去狗也不会咬我不会窜。王×3拿的石头形状不是圆的，应该是水泥块，是灰色不规则的，砸了有几下都是头部。我是朝右走的，他右手砸的我，他换没换手我不记得了。我头部有三处伤口，他砸的时候我就往前走，没有躲避。当时我怀孕两个月，是试管婴儿，怀孕的时候我三十七八岁，我怀孕身体不好，砸的过程时间很短，瞬间的事，砸完我就倒地不知道了，等我有感觉的时候感觉脖子往下流血，我没看地上有没有血。我被他踹过，踹我没倒。我跟我的四个哥哥关系一般。我的土地和树在农村合同里本来有我的，但是他们为了霸占抢夺，就跟他父母说如果给她，就不赡养你，他父母就可以把我舍弃。父母是有行为能力的人，我回家跟父母说事，我父母把我的东西分给他们了，他们想霸占我的东西，到现在为止父母我已经不认了。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人王×5于2013年8月15日11时许，在北京市怀柔区渤海镇兴隆城村其家中，关闭房间门窗，打开煤气罐阀门释放罐内液化石油气，欲采取煤气熏死的方式自杀，在其女儿王×1和邻居魏×发现并劝阻时，被告人王×5持打火机扬言点燃煤气罐，危及在场人员和相邻村民的生命健康和财产安全，后被民警当场制止。经北京市公安局强制治疗管理处司法鉴定中心鉴定：被告人王×5实施违法行为时受疾病影响，辨认和控制能力消弱，被评定为限制刑事责任能力。公诉机关指控被告人王×5的上述行为构成以危险方法危害公共安全罪，并向本院提交了相应的证据材料，提请对被告人王×5依照之规定，依法减轻判处。在开庭审理过程中，被告人王×5及其法定代理人王丽妍对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，亦未提出辩解意见。指定辩护人曹乃春提出的辩护意见为：被告人王×5为限制刑事责任能力人，且如实供述犯罪事实，自愿认罪，建议对其减轻处罚并适用缓刑。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人史×2于2013年8月3日19时许，在北京市怀柔区桥梓镇后桥梓村马×2家已封顶的庭院内，为索要工资，打开煤气罐阀门，欲用打火机点燃煤气，危及在场民工和相邻居民的生命健康和财产安全，后被民警当场制止。上述事实，被告人史×2在开庭审理过程中均无异议，且有证人王×、柳×、马×1、张×1、李×、苑×、任×、龚×、张×2、马×2、汪×、史×1的证言，现场勘验检查笔录，现场图及照片，110报警服务台电话记录表，扣押清单，扣押决定书，发还清单，没收物品收据，北京市公安局怀柔分局桥梓镇派出所工作说明，查询结果，受案登记表，到案经过及常住人口基本信息等证据在案证实。
本院认为，被告人党×无视国法，以引爆煤气罐的危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为已构成以危险方法危害公共安全罪，应予惩处。公诉机关指控被告人党×犯以危险方法危害公共安全罪成立，本院予以支持。鉴于被告人党×如实供述所犯罪行，自愿认罪，依法对其从轻处罚。据此，根据被告人党×犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照的规定，判决如下：
天津市和平区人民检察院指控，2013年9月2日17时许，被告人王坤在无机动车驾驶资格的情况下，驾驶牌照号为京P36P35的奇瑞牌黑色轿车并遮挡牌照，当行驶至本市和平区柳州路与营口道交口时，不服从交警拦截检查，突然加速驾车逃逸。被告人王坤驾车逃逸过程中，强行掉头、高速驾驶，连续冲撞九辆机动车及一辆非机动车。后被告人王坤驾车无法继续行驶时弃车逃跑，被公安机关当场抓获。经估价，被撞车辆损失共计33270元。经现场检测，被告人王坤尿液甲基安非他明呈阳性。公诉机关认为，被告人王坤的行为已构成以危险方法危害公共安全罪，提请法院依法判处。被告人王坤对被指控的事实予以供认，表示认罪并请求法院从轻处罚。
天津市和平区人民检察院指控，2013年5月至7月间，被告人程新龙多次进入本市和平区西安道诚基中心1至3号楼内，分别从三座高层建筑中不同楼层电梯间及楼道等处的消防箱内窃得正在使用的铝制消防喷水枪头共计188个及铝制消防水带连接口共计30个。2013年8月1日16时许，被告人程新龙在诚基中心3号楼消防通道内盗窃铝制百叶窗边框及窗叶（经估价价值300元）时被保安人员当场抓获并扭送公安机关。被告人程新龙到案后主动交待了全部犯罪事实。被告人程新龙已将所盗消防设施全部变卖，所得赃款已全部挥霍。被盗百叶窗边框、窗叶及作案工具改锥现扣押在案。为支持指控，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据，公诉机关认为，被告人程新龙以危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为构成以危险方法危害公共安全罪，被告人程新龙具有自首情节，提请法庭依法判处。被告人程新龙对公诉机关的指控没有提出辩护意见。辩护人提出被告人没有危害公共安全的故意，在未着火的楼内，消防设施处于备用状态，其行为应认定为盗窃罪。指控被告人盗窃消防设施的数量没有充分的证据，被告人系初犯，认罪悔罪，具有自首情节，建议法庭对被告人减轻处罚，判处缓刑。公诉人针对辩护人的辩护意见答辩，本案有被盗单位的证明、收购消防设施人员证言及被告人本人供述均能证实被告人盗窃的数量，证据充分，而且指控的盗窃数量是根据收购人员证明的数量，低于被告人供述的盗窃数量。被告人盗窃消防器材变卖，符合盗窃罪犯罪构成。被告人盗窃的消防设施系正在使用当中，其盗窃行为客观上造成如果发生火灾无法及时扑救的危险状况，已经侵害了不特定的人身和财产的安全，被告人明知上述结果，而放任危险的发生，其行为同时符合以危险方法危害公共安全罪的犯罪构成，应根据想象竞合犯的处断原则从一重罪定罪处罚。
经审理查明，2014年1月24日下午16时25分许，被告人孔维思驾驶白色中华牌小型轿车，沿本市某快速路辅路由西向东行驶至本市某小区某楼前时，因疲劳驾驶，未及观察前方，致使车辆前部与路经此地的被害人周×、鲍×相撞，致被害人周×重伤，后经抢救无效死亡。被告人孔维思肇事后，在车窗玻璃破碎，视线受阻，无法正常观察车外路况的情形下，为逃避法律制裁，仍继续以高速驾车逃逸，途中冲撞电动自行车骑行人、被害人武××，致武××倒地受伤。被告人孔维思见状仍未停车，继续驾车逃逸至本市某小区附近时，再次冲撞被害人孙×驾驶灰色东风雪铁龙轿车，致孙×车辆损坏。被告人孔维思欲驾车继续逃逸时，遇前方交通拥堵未果，后当场被被害人孙×及公安巡逻民警抓获归案。经天津市公安交通管理局道路交通事故认定书认定，被告人孔维思负事故全部责任。被害人武××的损伤不构成重伤，被害人武××车辆损失价格200元、孙×车辆损失价格2000元。另查明，肇事车辆于2014年1月23日在附带民事诉讼被告人某保险股份有限公司分公司投保，期限为一年。被害人周×在抢救期间，被告人孔维思家属已支付抢救费21000元。附带民事诉讼原告人鲍×、周二×、陈××要求被告人赔偿其医疗费、住院伙食补助费、营养费、误工费、护理费、死亡赔偿金、丧葬费、存尸费、被抚养人生活费、精神损害抚慰金等共计1396650元。附带民事诉讼原告人武××要求被告人赔偿其医疗费、误工费、住院伙食补助费、护理费、交通费、其他财产损失费、精神损失费等共计43400元。附带民事诉讼原告人孙×要求被告人赔偿其车辆损失费、车损鉴定费、存车费等共计2500元。经依法核定，被害人周×被撞伤后住院抢救五天，发生医疗费40308.21元，住院伙食补助费250元，营养费250元，家属误工费500元，护理费782元，死亡赔偿金653160元，丧葬费32699.5元，存尸费4500元。共计732449.71元；附带民事诉讼原告人鲍×被撞后住院治疗五天，发生医疗费3273.73元，住院伙食补助费250元，营养费250元，护理费391元。共计4164.73元。附带民事诉讼原告人武××被撞伤后住院治疗四天，发生医疗费12634.01元，误工费12600元，住院伙食补助费200元，护理费8000元，交通费酌定为1200元，伤情鉴定费500元，电动自行车损鉴定费100元，电动自行车损坏折旧费300元，共计35534.01元。附带民事诉讼原告人孙×的机动车被撞后车辆损失费2000元，鉴定费200元，共计2200元。被告人孔维思表示愿意赔偿，但鉴于家庭及本人的现状，尚无赔偿能力。附带民事诉讼被告人某保险股份有限公司分公司表示，同意赔偿责任范围内的损失，因投保人肇事逃逸，属商业保险免责条款，只在交强险范围内赔偿122000元。包括人身伤害10000元，死亡赔偿110000元，车损2000元。各被害人按比例赔偿。在判决之后支付。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人鲍×、武××、孙×的陈述，证人黄××、王××、李××、陈××、孔××的证言，勘验材料，书证，鉴定意见，附带民事诉讼原告人经济损失证明，被告人孔维思的供词等证据证实，足以认定。被告人孔维思的辩护人对指控其犯交通肇事罪不持异议，并提出指控其犯以危险方法危害公共安全罪的事实不清证据不足，罪名不能成立，且有自首情节；其主观恶性不深，无前科劣迹系初犯，认罪态度较好，并如实供述犯罪事实，建议对其作出公正的判决。
经审理查明，2013年11月6日14时许，被告人杨××饮酒后来到天津市河北区××里×号楼×门×号孙××经营的废品回收店外，因杨××卖废品被孙××拒收，双方发生冲突，后杨××将孙××放在店外的液化石油气罐的阀门拧开，并用随身携带的打火机，欲点燃液化石油气罐，被孙××及周围群众制止。经群众报警，公安人员赶到现场，将被告人杨××抓获归案。作案工具液化石油气罐及打火机被公安机关依法扣押，后将液化石油气罐发还孙××。上述事实，被告人杨××在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人孙××陈述及辨认笔录，证人张××、刘××、汤××证言及辨认笔录，公安机关现场勘验检查笔录及案发现场照片，被害人孙××诊断证明书，天津市公安局河北分局人体损伤鉴定意见，公安机关案件来源、抓获经过，110接警记录单，常住人口信息等证据证实，足以认定。
天津市西青区人民检察院指控：2012年11月12日19时许，被告人杨×利用在天津市西青区中北镇天津一汽夏利汽车股份有限公司加油站值班之机，与孙一×、李一×（均另案处理）共同预谋到该公司加油站盗窃汽油。后被告人杨×在明知该加油站泵房报警器与排风扇串联的情况下，将泵房排风扇阀门闭合，并伙同孙一×在未完全着防静电服装的情况下，携带蓝色塑料桶进入该加油站泵房，以排放汽油的方式盗窃汽油。在实施盗窃行为过程中，该泵房发生燃烧，严重危害公共安全。后被告人杨×被公安机关查获归案。经查，天津一汽夏利汽车股份有限公司修复该泵房共计支出5万余元。检察机关提供了相应的证据，指控被告人杨×犯以危险方法危害公共安全罪，请求依照之规定进行处罚。被告人杨×供认上述被指控的事实，未辩解。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年3月10日，被告人罗××酒后驾车沿外环线至外环线××跨线桥南侧时与李××驾驶的汽车相撞。被告人罗××驾车逃离现场，李××驾车追赶至外环线与××路交口，罗××驾车撞击李××所驾汽车，又驾车撞在站在其车前拦截的李××、齐××身上，将二人拖带约1公里后被警车拦下。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应证据材料，认为被告人罗××的行为，构成以危险方法危害公共安全罪，建议本院对被告人罗××判处有期徒刑三年至四年的刑罚。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年7月17日15时许，被告人王海蓬酒后在天津市华北集团成邦物流园内抢夺被害人杨二×驾驶的货车后，驾车向天津市北辰区华北集团成邦物流园东出口行驶，途中将物流园道闸及被害人徐××、王一×、袁××所驾车辆撞损，后又驾车撞到天津市北辰区高新大道南车公司附近水泥墩致其所驾车辆撞损，后在天津工程机械研究院内，将被害人谢××的轿车车窗砸损，后被公安机关抓获归案。针对指控的事实，公诉机关提交了相应的证据，认为被告人王海蓬的行为已构成以危险方法危害公共安全罪，应依法追究其刑事责任，并提出对被告人王海蓬判处有期徒刑三年至五年的量刑建议。
经审理查明，2013年10月份，被告人王XX先后多次驾驶其牌照号为津JAF890号东风小康面包车，携带改锥、滑轮平板车、纸箱等作案工具，来到本市东丽区金钟街保利玫瑰湾小区，盗窃该小区多栋楼房楼道内消防器材专用箱内的水枪、水袋530余套，后以人民币20000元的价格销赃给张留勇（另案处理），经鉴定被盗物品价值人民币54060元。2013年11月5日，被告人王XX驾车携带工具来到上述地点准备再次盗窃消防器材时被民警抓获归案。案发后，被盗的部分物品已发还被害人。上述事实，被告人王XX在开庭审理过程中亦无异议，且有检查笔录，扣押发还清单，被害人王一X陈述，证人张XX的证言，辨认笔录，光盘，照片，鉴定意见，被告人王XX的户籍证明，案件来源及抓获经过的说明等证据证实，足以认定。
宁河县人民检察院起诉书指控，2013年10月4日晚上，被告人张一×、张二×、汤一×、汤二×四人乘坐由汤二×驾驶的津K×××××号长安面包车，携带电瓶、变压器、铁钎子和铁丝等工具，来到天津市宁河县潘庄镇潘庄农场草坪南侧的一条东西向土路上，在此私设电网电兔子。晚上11时许，王××在路过此地时被电网电伤。经鉴定，王××的左手及左下肢电烧伤Ⅲ度，占体表面积1%损伤程度为轻伤；电网电压输出最高值为4.4KV。案发后，四被告人与被害人王××达成赔偿协议，赔偿被害人王××的损失人民币80000元。公诉机关为证明上述事实出示的证据如下：1.电瓶、铁丝等物证；2.案件来源及到案经过等书证；3.证人证言；4.被害人的陈述；5.被告人供述和辩解；6.鉴定意见；7.现场勘验检查工作记录、现场图及照片。公诉机关认为，被告人张一×、张二×、汤一×、汤二×的行为已构成以危险方法危害公共安全罪，请求依法惩处，建议判处有期徒刑一年六个月至二年六个月。
天津铁路运输检察院起诉书指控，2013年6月11日10时5分许，被告人孙恒玉因对铁路服务工作不满，遂手持剃须刀片威胁车站工作人员，强行从天津站南三出站口闯入天津站一站台。后孙恒玉从一站台跳下，越过线路，爬上二、三站台，用同样的方法威胁上前劝阻他的车站工作人员，强行闯入停靠在三站台的图们至北京K216次旅客列车的机车西侧驾驶室。孙恒玉用刀片将劝阻他的机车司机翟××划伤，后将翟××、齐××、王×等三名机车司机驱赶下车，反锁驾驶室车门，挥舞改锥、剪刀等物阻止其他人员进入驾驶室。孙恒玉不顾车站工作人员及民警劝阻，拒绝下车，在驾驶室内乱按操作台按钮，后被民警制服并抓获。北京铁路局安全监察室认定，孙恒玉在驾驶室内乱按操作台按钮的行为可能造成列车非正常启动运行，危及列车及旅客的生命财产安全。同时，提供了案件来源，抓获经过，提取和扣押物品清单，证人证言，辨认笔录，鉴定意见，视听资料等证据材料。公诉机关认为，被告人孙恒玉的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百一十四条之规定，应当以以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。诉请本院，依法判处。在审理中，被告人孙恒玉及辩护人对起诉书指控的犯罪事实均未提出异议。孙恒玉的辩护人提出：1、孙恒玉仅是未能采取适当方式解决问题，主观恶性相对较轻；2、孙恒玉能如实供述犯罪事实，认罪态度较好，无前科劣迹；建议量刑时从轻处罚。
石家庄市长安区人民检察院指控：2013年12月5日17时许，被告人于某某与郑某某（另行处理）酒后驾驶津AKF021面包车，在本市东岗路与建华大街交叉口与一辆路虎越野车相撞，于某某下车推搡路虎车车主王某甲头部一下后，驾车逃离。王某甲驾车追赶，于某某不顾下班高峰期车辆和行人的安全高速行驶，途经建华大街、槐安路、东二环、北二环、五七路、胜利北大街等道路，由北向南行驶至建华大街北二环交叉口时又与王某乙驾驶的三菱轿车相撞，后期继续驾车逃离，右转逆行进入北二环南侧便道，因面包车被卡住后停车，于某某手持木棒下车被王某甲、王某乙等人抓获。公诉机关当庭出示了相关证据，指控被告人于某某的行为已构成以危险方法危害公共安全罪，提请本院依法判处。被告人于某某对起诉书所指控的犯罪事实不持异议。
经审理查明，2014年6月15日23时45分，被告人李仕龙酒后在其家中扬言自杀，并从楼上往下扔玻璃瓶子，之后李仕龙手拎煤气罐从楼上下来，并将煤气罐点燃威胁周围群众。上述事实，被告人李仕龙在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表；出警经过；证人马某某、王某某、刘某某、杨某某、郑某某、李某某、孙某某的证言材料；物证照片；扣押材料；前科材料；现场勘查笔录；现场录像；证明材料；被告人李仕龙的供述材料、户籍证明及现实表现。
经审理查明，2013年8月15日9时许，被告人王某甲吸食毒品过量后在迁安市杨店子镇大庄户村西其父亲王某乙铁矿内闹事，迁安市公安局民警接到其父亲王某乙报警后赶到现场，王某甲不听劝解并用石块夯出警人员，并驾驶装载机将紧邻铁矿的李某甲养殖场院墙和彩钢瓦房子推倒，又将位于铁矿西侧的铁路路口栏杆推倒。后被告人王某甲被公安民警制服。现被告人亲属已赔偿被害人李某甲的经济损失并得到被害人的谅解。上述事实，被告人王某甲及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有迁安市公安局受案登记表，出警经过，被告人王某甲的供述，证人王某乙、李某甲、李某乙、李某丙、张某、王某丙、王某丁、王某戊、王某己、屈某、邵某的证言，现场检测报告书及现场照片，河北省保定精神疾病司法鉴定中心司法鉴定意见书，迁安市杨店子镇大庄户村委会证明，迁安市看守所证明材料，谅解书以及被告人王某甲的户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年河北省“两会”期间，信访人员李全生等人到石家庄上访。同年1月26日上午11时许，唐山市信访局工作人员聂某某驾驶车牌号为冀BM8136中型客车，在接访人员谢某某、岳某某、高某某的陪同下将李全生等人送回迁西，被告人李全生以随身携带的挎包丢失为由，先后两次抢夺车辆方向盘，致使冀BM8136中型客车严重偏离行车路线，严重危害了公共安全。针对指控事实，公诉机关提供了相关证人证言、迁西县公安局调取的视听资料等证据、认为被告人李全生其行为应当以以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。特提起公诉，请依法惩处。
魏县人民检察院指控，2013年9月6日16时许，被告人王某甲在魏县友谊商场路口驾驶挖掘机摆臂乱抡，将修路工人李某撞伤，后又将路边商户摊位推翻，造成大量车辆和行人无法通行。后经法医学损伤检验鉴定意见书认定，李某的伤为轻微伤。
河北省平乡县人民检察院指控，自2011年至本案发，郭某甲依据合同给公司送煤，并雇佣云某某、刘某甲和被告人王某甲（准驾车型B2）等四名司机为其开车拉煤，2013年公司股东之一韩某甲提出要给公司送煤无果。同年4月5日上午10时许，郭某甲安排司机云某某、王某甲驾驶汽车，到公司送煤，在公司大门口（大门半开）遭到韩某甲及门岗张某甲无故阻拦，王某甲从副驾驶座上下来与韩某甲、张某甲交涉进门并发生争执。王某甲、云某某电话联系郭某甲，郭某甲赶到公司门口与韩某甲等人发生争吵，郭某甲说就是撞门也要进门，王某甲因为郭某甲是公司经理的儿子且有运输合同，又想快点卸煤回家，便发动货车驶向公司大门，由于操作货车转弯失误，货车车厢右侧撞在公司大门南侧的门卫室，在公司门口外面南侧站立的张某甲左胳膊被挤住，致张某甲重伤、韩某甲轻微伤，公司门卫室严重损坏。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述，书证、证人证言、法医损伤鉴定意见书等证据予以证实，认为被告人王某甲的行为触犯了之规定，提请本院以以危险方法危害公共安全罪追究被告人王某甲的刑事责任。
经审理查明，2013年12月13日11时许，保定市高新区执法工作人员在保定市花庄村村东的征地现场维持秩序并劝阻阻挠施工的被告人李托妻子梁某时，李托因担心其妻子被欺负，遂驾驶牌照号为冀F×××××号牌的绿色皮卡汽车，由征地现场北侧小马路驶来，加速冲进征地现场，冲撞现场维持秩序的工作人员，并将人群冲散。因车辆熄火，工作人员将其制服。过程中，未造成人员伤亡。上述事实，被告人李托在开庭过程中亦无异议，且有证人梁某、张某甲、肖某、陈某、吴某甲、段某、李某甲、吴某乙、崔某、张某乙、孟某、赵某甲、李某乙、马某、赵某乙等人证言，辨认笔录，扣押决定，现场勘查检验笔录，现场照片，土地赔偿协议，河北省政府建设用地批复文件，抓获、破案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年6月6日20时许，被告人王某与其女友宋某在白沟天奕商厦外与被害人刘某相遇，因怀疑刘某与女朋友的母亲有不正当男女关系而上前拦截讨说法。刘某立即驾驶自己的车牌照号为冀F×××××的夏利轿车离开，王某遂驾驶宋秋峰（宋某之父）所有的车牌照号为冀F×××××比亚迪轿车追逐并撞击刘某所开汽车。当追至白沟镇津保公路路段时，王某开车从后侧将刘某所开汽车撞停，两车相撞后又与停驶在路旁五菱面包车（被害人高某所有）和孔某驾驶的豪爵二轮摩托车相撞，致使刘某和孔某不同程度受伤，三辆汽车和一辆摩托车均不同程度受损。经高碑店市公安医院法医损伤鉴定，孔某所受损伤属轻微伤。案发后，被告人王某向被害人刘某一次性赔偿各项经济损失共计人民币125000元，并将被害人高某的受损车辆修复，私下与孔某达成谅解，三被害人均表示不再追究被告人的责任。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人刘某、高某、孔某的陈述，证人董某、宋某、杨某等人的证言，被告人指认现场照片，保定市公安局物证检验意见书，人体损伤程度鉴定书，抓获证明，协议书，常住人口信息等证据证实，足以认定。
怀来县人民检察院指控：2014年9月4日20时许，被告人路某酒后驾驶冀G×××××号尼桑轿车行驶至怀来县滨河西路附近，看到其妻子祝某甲与驾驶冀G×××××本田越野车的司机交谈，怀疑妻子与该司机有不正当男女关系，遂驾车沿府前街、文昌路、存瑞路东街、龙潭路进行追赶。期间，造成两车两次撞击，且被告人路某驾驶车辆失控偏离行车道撞击到并行的一辆警用车辆，经巡逻民警阻止后停车接受检查。经对被告人路某进行酒精检测，血液酒精含量为163mg／100ml；经怀来县价格中心鉴定，寇某乙驾驶的本田牌轿车和桑塔纳牌巡逻警车损失共计12594元。公诉机关认为被告人的行为已构成以危险方法危害公共安全罪，诉请依法惩处，同时提供了相关证据。被告人路某对公诉机关指控其犯罪事实未表异议，均予以供认。
滦平县人民检察院指控，2014年7月17日6时许，被告人王某甲因对乡政府强拆其家羊圈一事不满，醉酒后携带多半桶汽油（十升塑料桶）和打火机来到安纯沟门乡政府院内，叫嚣欲自焚。乡政府工作人员制止时，王某甲爬上院内护林防火车顶，将全部汽油浇在自己身上，并手持打火机意图点燃自焚，因打火机发生故障，未能点燃。当时周围制止人员及围观群众较多，王某甲的行为足以危害到公共安全。认定事实的证据有，物证、书证、证人证言、被告人的供述与辩解、鉴定意见、勘验和检查笔录等。公诉机关认为，被告人王某甲以危险方法危害公共安全，其行为触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。
经审理查明，2014年8月10日中午，被告人李某甲酒后乘坐张某某所驾驶的公共汽车行驶至隆化县旧屯乡板登梁上（84.48千米处）时，李某甲因与司机张某某发生口角，不顾当时车上坐有十多名乘客，拉拽、抢夺张某某驾驶的正在行驶中的汽车方向盘，后被同车其他乘客强行拉开。上述事实，被告人李某甲在庭审过程中亦无异议，且有被告人李某甲的供述，证人石某某、李某乙、付某某、王某某、张某某的证言，现场勘查笔录、平面图及照片，出警经过，被告人户籍证明等证据予以证实，足以认定。
宽城满族自治县人民检察院指控，2014年5月10日9时许，被告人袁某某到宽城满族自治县会展中心找接访领导反映家中房基地一事，为引起领导重视，将在家事先准备好的汽油、机油混合物喷洒到随身穿着的衣服上，到会展中心信访时被公安民警查获。后在被告人袁某某家中查获了未用完的疑似汽油、机油混合物液体。经鉴定，被告人袁某某随身穿着的衣物中含汽油、机油成份，在其家中查获疑似液体为汽油、机油混合物。检察机关当庭出示了物证、书证、证人证言、鉴定意见、现场勘验笔录、被告人的供述与辩解等证据。认为被告人袁某某的行为触犯了之规定，应当以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任，请依法判处。被告人袁某某对指控的事实供认，未作辩解。
河北省任丘市人民检察院指控：2014年3月21日，被告人韩江华无证驾驶一辆黑色伊兰特汽车（车牌照冀J9N996），在任丘市新华路与燕山道交叉口处被交警例行检查违法车辆时拦住，韩江华拒绝检查并驾车逃跑，在逃跑过程中将谢某某撞倒后继续驾车行驶，连续与高某驾驶的尼桑天籁轿车（牌照号为冀J7J128）、尹某某驾驶的长安羚羊轿车（牌照号为冀J510KH）相撞，造成二车损坏的后果。经鉴定，长安羚羊轿车的损失价值为2711元。现民事部分已调解解决。
河间市人民检察院指控，2014年7月15日20时30分许，被告人窦某与党某驾驶红色马自达轿车，在河间市西村乡南二十里铺村大队门口，与南二十里铺村村民张某丙因刮车发生口角，党某与张某丙发生打斗，被围观群众拦开后，党某被赶来的朋友陈某、刘某劝走。劝走党某后陈某又回到现场，张某丙继续与窦某、陈某理论，后张某丙的哥哥张某丁来到现场后说打电话报警，窦某因害怕遂叫上陈某不顾周围群众阻拦驾车快速逃离现场，将在现场围观的张某丙的妻子李某、儿子张某甲撞伤。经鉴定，李某、张某甲的损伤属轻伤。公诉机关当庭宣读了被告人的供述；被害人的陈述；证人证言等证据。公诉机关认为，被告人窦某以危险的方法危害公共安全，其行为触犯了之规定，应当以以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。被告人窦某系在缓刑考验期限内犯新罪，应当撤销缓刑，数罪并罚。其有自首情节，可以从轻处罚。附带民事诉讼原告人及其代理人发表意见：要求从重追究窦某以危险方法危害公共安全罪的刑事责任，依法赔偿附带民事诉讼原告人经济损失10万元；附带民事诉讼被告人张某乙将未进行安全技术检验及未投保交强险的机动车辆借与被告人窦某使用，对于损害的发生有重大过错，依法应与被告人窦某承担连带赔偿责任。
公诉机关指控：王建军于2013年1月29日因犯交通肇事罪被冀州市人民法院判处缓刑，其机动车驾驶证亦被吊销，但其仍于当年年底购买一辆车牌号为冀F82122的金龙牌大客车（2014年3月31日应年检而未年检）用于为自己在冀州市南午村镇王瓦窑村开办的幼儿园接送幼儿，部分幼儿的家庭住址为枣强县境内大营镇范堤村、岳圈村等村庄，每日早接晚送，具有交通安全隐患。2014年3月28日，枣强县大营学区中心校将发现私用车接送幼儿的情况反映给枣强县教体局，后教体局向枣强县公安交通警察大队举报。2014年5月5日下午，枣强县公安交通警察大队民警郭某某与身着制式警服的葛某某等人会同枣强县教体局工作人员驾驶一辆制式警车及一辆面包车在枣强县大营镇与南宫市明化镇交界桥处进行查处。当日18时40分许，当王建军驾驶金龙大客车载40余名幼儿行至上述大桥处时，被在此守候的交警示意其停车接受检查，王建军见状为防止被查处，驾车加速闯卡驶往范堤村，民警驾驶警车跟随其后，此时的王建军已顾不上车上幼儿及公路上其他人员的安全，驾车高速向北逃窜，并将停在路旁一辆电动三轮车刮带三、四米，民警利用警用报警器喊话示意王建军停车未果。该车绕范堤村一圈后到邢德路上向西行驶。接到指令的民警在南宫市明化镇至李瓦窑村中心校区限宽处守候，王建军驾车行至此处被民警示意其停车接受检查，王建军不但不予配合，还对交警进行辱骂、威胁，后突然启动汽车前行，并强行挤撞前方停靠的被民警查扣的为王建军送幼儿回家的王某某的东风面包车，撞开后继续驾车前行逃窜，并驾车在乡村公路上左右摇摆，让警车无法超越，在李瓦窑村丁字路口处，该车被民警驾驶的上述东风面包车超越，王建军在短暂停车后，又驾车加速撞击东风面包车，并将东风面包车顶撞20余米后停下，但将大客车玻璃均锁死不接受检查，并对民警辱骂，僵持中民警趁其不注意，将其驾驶位玻璃打开将车钥匙拿出，王建军见状在车后部拿出一根近两米的铁棍，被民警制止，后将孩子送回幼儿园，由家长到幼儿园将孩子接走。经枣强县物价局价格认证中心鉴定，东风面包车被碰撞损失价值人民币6950元。综上，被告人王建军之行为已构成以危险方法危害公共安全罪，请依法判处。
安平县人民检察院指控，2013年10月13日晚，被告人曹某某到朋友家喝酒，次日凌晨1时许，在西两洼乡西寨子村南正饶路上，该被告人因醉酒无故用砖头、石块等物品投掷过往行驶中车辆，有七八次之多，先后将王某的解放牌货车（冀J×××××）和冯某的白色伊兰特轿车（冀T×××××）的前挡风玻璃砸碎。经鉴定，被砸坏的货车前挡风玻璃价值人民币580元，轿车前挡风玻璃价值人民币694元。公诉机关提供了相应的证据，提请本院以危险方法危害公共安全罪追究被告人曹某某的刑事责任，并建议适用缓刑。被告人曹某某自愿认罪。其辩护人提出，对被告人曹某某构成以危险方法危害公共安全罪的事实和罪名均不持异议，并认为被告人有以下可酌定从轻或减轻处罚的量刑情节：一是犯罪动机的主观恶性程度不深，易于改造；二是犯罪手段与有预谋、有计划而实施的行为有本质区别，系偶犯、初犯，社会危害性较小；三是造成的财物损失经鉴定不足2000元，损害后果不严重；四是被告人认罪态度好，到案后如实交代了自己的犯罪行为，当庭认罪服法；五是其家属已对被害人积极赔偿，并得到了被害人的谅解；六是被告人的户籍所在地居委会出具了该被告人一向遵纪守法，表现良好，从未有过任何违法犯罪行为的证明。其辩护人提出对被告人曹某某适用缓刑的建议。上述事实，被告人在法庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某、叶某、冯某、李某的陈述，证人杨某的证言，被砸坏的冀J×××××货车、冀T×××××轿车的照片，被砸车辆的价格鉴定结论书，被害人王某和冯某的收条、谅解书，被告人户籍所在地居委会出具的证明材料，安平县公安局发破案经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
故城县人民检察院起诉书指控：2013年10月10日21时55分许，被告人纪某酒后驾驶冀T×××××号小型普通客车沿京杭大街由南向北驶至京杭大街亿佳商务宾馆前，将沿该公路由北向南行驶骑电动自行车的被害人孙某撞倒后逃逸过程中，又将沿该公路由北向南行驶骑电动自行车的被害人何某丙撞倒继续驾车逃逸，造成汽车及两电动自行车不同程度损坏，孙某、何某丙二人受伤，何某丙送医院后抢救无效死亡的交通事故。经故城县公安交通警察大队交通事故认定书认定：纪某负事故全部责任，孙某、何某丙无事故责任。被告人刘某在明知纪某发生交通事故的情况下，仍然帮助纪某将事故损坏的左前轮胎换下，帮其逃匿。公诉机关当庭提交了书证，证人证言，被害人陈述，被告人供述，现场勘验笔录等证据，据此认定被告人纪某以危险方法危害公共安全，致人死亡，其行为已构成以危险方法危害公共安全罪，被告人刘某明知纪某为犯罪的人仍帮助其逃匿，其行为已构成包庇罪，提请依法判处。附带民事诉讼原告人要求大地保险公司在交强险赔偿限额内赔偿114674.5元。
太原市杏花岭区人民检察院指控，2013年5月29日18时许，被告人王荣耀无证驾驶未悬挂后车牌的晋A×××××黑色现代途胜越野车，由北向南行驶至本市五一路时遇到交警执法检查。被告人王荣耀为躲避交警检查，遂驾车逃离，驶入本市精营南横街，碰撞被害人赵某停放在路边的晋A×××××捷达轿车、被害人丁某某驾驶的晋A×××××奥迪轿车后，又快速行驶至精营中横街，将被害人肇某某停放在路边的晋K×××××尼桑轿车、被害人赵某某停放在路边的XXXXXX中华轿车碰撞。被告人王荣耀仍不停车，继续行驶至五一路，将被害人陈某某驾驶的晋A×××××东方客货车、被害人李某某驾驶的晋A×××××马自达轿车、姜某某骑的电动车碰撞。之后，被告人王荣耀行驶至坝陵路，弃车逃走。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭提供了被害人赵某等人的陈述，证人韩某，贺某某等人的证言，鉴定意见书，情况说明、抓获经过等书证及被告人的供述等证据，认为被告人王荣耀明知其行为会发生危害公共安全的严重后果，仍放任这种结果的发生，其行为构成以危险方法危害公共安全罪。提请本院依照之规定，依法判处。被告人王荣耀对起诉指控的犯罪事实供认不讳，并当庭自愿认罪。
太原市万柏林区人民检察院指控，2013年12月9日晚21时左右，被告人胡某某无证驾驶车号为晋A7＊＊＊5的银灰色大众POLO车由东向西行驶至长风西街旧晋祠路口的十字路口附近时，为逃避交警查车，被告人胡某某突然倒车，将被害人姚某某驾驶的车号为晋AT＊＊＊7的出租车撞坏后，又顶着姚某某驾驶的出租车后退将被害人马某驾驶的车号为京KC＊＊＊9的本田雅阁轿车撞坏，并导致出租车内的乘客张某某头部和右眼受伤，随后胡某某驾车右转，又将被害人洪某某驾驶的车号为晋A4＊＊＊4的奇瑞QQ车刮蹭后逃离现场。经太原市万柏林区物价局鉴定，修复京KC＊＊＊9的本田雅阁轿车的鉴定价为6881元，修复晋AT＊＊＊7的出租车的鉴定价为9765元。案发后，胡某某亲属赔偿了被害人姚某某、马某的车辆损失。公诉机关认为，被告人胡某某无视公众安全，无证驾驶，在道路行驶途中违反交通法规，驾车冲撞行驶，造成三辆车辆损坏，一人受伤的交通事故，其行为已触犯了之规定，应当以以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任，并向本院提供相关证据，提请依法判处。
壶关县人民检察院指控：2014年5月26日上午11时许，被告人吴兵在吸食毒品“冰”后，在壶关县常平开发区钢厂铁路附近，趁被害人牛某某不备，将牛停靠在路边的起亚牌轿车（车牌号为×××）开走，牛某某发现后进行拦截，被告人不但未停车反而驾车直接撞向牛将其逼开，该被告人驾车向西逃窜。途径车流量较大的长壶一级公路，行至北石槽十字路口后又向壶关方向折返，在长平防护通道内对一辆长治开往壶关方向正常行驶的大众POLO轿车（车牌号为×××）进行多次撞击，致使该大众POLO轿车车尾严重受损。随后，被告人又驾车逆行并撞在距离长平防护通道东端约100米靠南的防护栏上，致使被告人吴兵驾驶的黑色起亚轿车与该处防护栏严重受损，之后被告人吴兵弃车逃跑。经鉴定：起亚轿车的损失为13688元，大众POLO轿车的损失为2305元，防护栏的损失为2948元。为证明其指控，公诉机关提供了现场提取的塑料碎片等物证；到案经过、户籍证明、照片、尿液检测报告等书证；现场勘查笔录；涉案物品价格鉴定等鉴定意见；证人牛某某、张某某等人的证言；被告人吴兵的供述与辩解等证据。壶关县人民检察院认为，被告人吴兵在吸食毒品后，抢夺他人车辆，在车流量较大的长壶一级公路上行驶，并对行驶在该公路上的车辆及公路防护栏进行多次撞击，造成车辆及该路段的护栏严重受损，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
经审理查明：2013年7月4日20时左右，在左权县二中学校后门附近的狭窄路段，被告人吕某某因琐事与王某、张某等人相互殴打，并导致现场许多群众围观。期间，被告人吕某某（无驾驶证）驾驶无号牌绿色皮卡车向张某撞去，被张某及时躲开，将恰好骑电动车路过的苏某某撞倒致伤，并致路边停放的王某某黑色比亚迪轿车、宋某某白色本田越野车不同程度被撞坏。经山西省左权县公安局司法鉴定中心法医学人体损伤程度检验鉴定，苏某某双侧多发肋骨骨折、胸部损伤及腰椎损伤均已构成轻伤。另查明，案件发生后，被告人吕某某当即向被害人道歉并委托他人拨打120，明知他人报警未离开现场，在现场积极抢救伤者，直到警察到场，跟随警察到医院包扎伤口后，在父亲陪同下到辽阳派出所如实供述了自己的犯罪事实。又查明，被告人家属就民事赔偿与被害人调解并履行，被害人建议对被告人从轻处罚，对被告人判处缓刑。上述事实，被告人吕某某在开庭审理过程中亦无异议，且有左权县公安局证据保全决定书及证据保全清单，发还清单，受案登记表，现场照片，苏某某在左权县人民医院诊断证明书，车辆赔偿材料，被告人户籍材料，被告人归案情况说明，现场平面示意图及现场方位示意图，吕某某驾驶人信息查询，证人苏某、王某、张某某、张某、田某某、国某、吕某甲的证言，被害人苏某某、宋某某的陈述，被告人吕某某的供述与辩解，被害人苏某某的伤情鉴定意见，调解协议书、谅解书、赔偿款收条等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年3月19日上午11时许，被告人王刚与李某1因经济纠纷，约定到和顺县207国道旁“五头牛”附近见面，双方见面后，王刚两手各持一把匕首和李某1互相打在一起，殴打过程中，王刚用匕首将李某1脖子划伤。随后王刚驾驶自己的黑色普桑轿车（套晋Ｋ×××××号牌）拉乘李某1经和顺县公安局往和顺县人民医院走，在新建街由西向东行驶时，不顾路上车多人多，连续碰擦七辆轿车和一辆摩托车。经鉴定，车辆损失共计12213元。公诉机关提供了证人证言、被害人陈述、鉴定意见、物证、被告人供述等证据，认为被告人王刚的行为已构成以危险方法危害公共安全罪，提请法庭依法惩处。
寿阳县人民检察院指控，2014年5月20日22时左右，在被害人闫某乙经营的寿阳县生辉加油站内，闫某乙怀疑被告人闫某甲盗窃自己的柴油，要求闫某甲离开生辉加油站，后二人发生争吵。闫某甲为了证明清白，用油壶到加油站加了汽油，冲到闫某乙的办公室把汽油倒在自己头上和身上，拿起闫某乙办公室的打火机要自焚，后被闫某乙制止。经山西省精神疾病司法鉴定中心鉴定：闫某甲患有急性反应性精神障碍，具备部分刑事责任能力。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关向法庭提供了被告人闫某甲的供述；被害人闫某乙的报案材料及陈述；证人吴某某、赵某某的证言；鉴定意见；现场勘查笔录、现场图、照片；书证等证据。公诉机关认为被告人闫某甲以在加油站自焚的危险方法危害公共安全，其行为确已触犯刑法，构成以危险方法危害公共安全罪，要求依据之规定予以惩处。同时提出被告人闫某甲患有急性反应性精神障碍，具备部分刑事责任能力，依法可以从轻或减轻处罚的意见。被告人闫某甲对公诉机关指控的犯罪事实供认，无辩解意见。被告人闫某甲的法律援助律师提出如下辩护意见：1、被告人闫某甲犯罪时仅具有部分刑事责任能力，根据我国刑法第十八条第三款之规定，依法应给予从轻或减轻处罚。2、被告人闫某甲的行为未发生任何损害后果，应酌情从轻处罚。3、被告人闫某甲认罪态度好，悔罪表现明显，并且得到了被害人闫某乙的谅解，犯罪情节明显较轻，辩护人建议法庭综合考虑以上情节对被告人闫某甲减轻处罚。
临猗县人民检察院起诉书指控：2013年11月17日下午，被告人王XX在孙吉蔡村醉酒后驾驶晋MJ0448雪佛兰轿车回到引村家中，休息一会后，又驾车从家中出来。19时许，该驾车沿三赵线由西向东超速行驶至韩高庄路口时，与前方同向行驶的井贯子驾驶的二轮摩托车尾部相撞，造成井贯子死亡，后王XX继续驾车行至北辛街东口，又与严XX停在路边的晋M79383号福田牌货车尾部相撞后停住，造成三车受损，一人死亡的交通事故。案发后，经鉴定王XX血液中酒精含量为118.54mg／100ml。王XX与第二次事故的被害人严XX就民事赔偿已达成协议，并赔偿了经济损失。就上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭提供了书证、物证、证人证言、被告人供述、鉴定意见、勘查笔录等证据。公诉机关认为，被告人王XX醉酒驾车，放任危害结果发生，造成重大伤亡，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。附带民事诉讼四原告人及代理人认为：1、依法追究被告人王XX的刑事责任；2、依法判令被告人赔偿致井贯子死亡所造成的死亡赔偿金、精神损失抚慰金、丧葬费、交通费、学费共计312616.8元。附带民事诉讼四原告人当庭认为，庭前他们已与被告人王XX亲属达成赔偿协议，表示放弃要求被告人王XX的赔偿请求，并出具了谅解书，对被告人王XX的犯罪行为表示谅解，请求附带民事诉讼被告人中国太平洋财产保险股份有限公司运城中心支公司在机动车交强险范围内赔偿损失12万元。
公诉机关指控：2014年3月5日，被告人尹甲次子尹某因心脏病突发经宁城县医院抢救无效死亡。后被告人尹甲、尹丙、尹丁、尹戊等人多次与县医院交涉未果。2014年5月14日，被告人尹甲准备到宁城县医院泼汽油，以迫使医院解决尹某死亡纠纷。对此，被告人尹丙、尹丁、尹戊表示同意，但均劝说被告人尹甲不要真正点火。被告人尹甲遂指使其长子被告人尹乙买来汽油，装入两矿泉水瓶。被告人尹甲又向被告人尹乙要了烟和打火机。之后，被告人尹甲、尹乙、尹丙、尹丁、尹戊到宁城县医院。被告人尹甲将汽油泼在县医院急诊中心门口，并扬言点火，被警察制止。经鉴定，尹某死亡符合心肌梗死导致心力衰竭死亡。公诉机关当庭出示了证人白某娟、王某涛、尹某霞、刘某学、郭某东、王某鹏等人证言，现场勘查笔录、现场图、现场照片，鉴定意见，光盘，受案登记表、立案决定书、接警记录、门诊收据、病历、发票、入库单、户籍证明及被告人尹甲、尹乙、尹丙、尹丁、尹戊供述和辩解等证据，认为被告人尹甲、尹乙、尹丙、尹丁、尹戊无视公共安全，以其他危险方法危害公共安全，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。被告人尹甲、尹乙、尹丙、尹丁、尹戊共同故意犯罪，系共同犯罪。被告人尹甲起主要作用，系主犯；被告人尹乙、尹丙、尹丁、尹戊起帮助作用，系从犯，应当从轻处罚。
经审理查明，通辽市科尔沁区和平路、明仁大街属市区中心街路。2013年11月5日19时许，被告人单长军饮酒后驾驶现代牌越野车沿通辽市科尔沁区和平路由北向南行驶至霍林河大街路口处，停车等待放行信号时，通辽市公安局交通管理支队交警一大队民警马某、刘某依法对单长军及车辆进行检查，单长军拒绝接受检查并不顾车前民警刘某的安全，驾车沿和平路向南逃跑，致使刘某躲闪不及趴倒在车辆引擎盖上。单长军在驾车逃跑过程中，在和平路上夺路冲撞前方丰田牌越野车两次，继续驾车快速逃跑，民警刘某在车辆引擎盖上一手抓住雨刷器，一手持对讲机敲砸车辆前风挡玻璃并令其停车，单长军拒不听从指令，驾车至和平路口时躲过拦截的执勤民警，沿明仁大街向西继续逃跑，至民主路路口东侧时，被执勤民警驾驶的警务车辆截停，刘某此时从车辆上滑下，单长军又驾车撞开警务车辆，并与前方出租车刮撞后逃跑。在民警刘某趴在车辆引擎盖上时，单长军驾车逃跑约1300米，致刘某右小腿外伤、右小腿软组织挫伤；致被撞车辆不同程度损坏，经鉴定，被撞丰田牌越野车损失价值人民币8185.00元、被撞警务车辆损失价值人民币1680.00元。2013年11月6日7时30分许，被告人单长军被公安机关抓获。另查明，案发后，被告人单长军的亲属代为赔偿了涉案车辆损失。上述事实，被告人单长军及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有户籍证明、现场图及照片、车辆痕迹勘验笔录及照片、诊断证明书、价格鉴定意见书、视频资料、赔偿收据、证人证言、被告人单长军供述、抓获经过等证据材料证实，足以认定。
原审判决认定，被告人李某某于2013年5月15日16时许，驾驶辽AEHXXX号车辆行驶至沈阳市皇姑区松花江街附近157路公交车站时，因琐事与157路公交车驾驶员樊某某发生纠纷，后被告人李某某到157路公交车上与樊某某争吵，当樊某某启动公交车驶离公交车站，行驶至松花江街时，被告人李某某试图争抢公交车方向盘，致使樊某某身体失衡，造成157路公交车失去控制，与等候交通信号的辽AETXXX号出租车相撞，两车损坏，157路公交车上乘客史某某摔倒。2013年5月21日，被告人李某某主动到公安机关自首。上述事实有原公诉机关提交，并经原审庭审质证、认证的被告人供述，被害人史某某、姜某某的陈述，证人樊某某、刘某某、陈某的证言，门诊病历，现场勘验笔录、公安机关出具的情况说明、人口基本信息、电话查询记录、案件来源、自首材料等证据证明，足以认定。
经审理查明，2014年3月11日17时40分许，被告人郝某某乘坐满载乘客的113路公交车行至沈阳市大东区联合路38号附近时，因投币找零与该车司机蒋某某发生口角，进而用拳击打蒋某某，致使公交车方向失去控制，驶上机动车道与非机动车道的隔离带，并撞到树上，造成车辆损坏的后果。被告人郝某某于当日被公安机关抓获。上述事实，被告人郝某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人蒋某某、吕某证言；书证抓捕经过、常住人口基本信息、电话查询记录、案件来源、现场照片、情况说明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年1月18日16时许，被告人王宏斌驾驶悬挂假车牌号辽AXXXXX（真实车牌号为辽A4XXXX）的黑色丰田牌轿车，因超车问题于被害人李某驾驶车牌号为辽ARXXXX的福田牌厢式货车在同向行车中发生纠纷，当被害人李某驾车沿沈阳市铁西区小北一路行驶至沈阳市铁西区颂工街28号附近十字路口停车等信号时，被告人王宏斌驾车闯红灯后驶入对向车道停车，下车后用从其车后备箱内取出的竹棒将被害人李某驾驶的厢式货车左侧反光镜砸坏，上车欲驾车逃离时被害人李某挡在其所驾驶的车前，被告人王宏斌驾车撞到被害人李某的腿部，将被害人李某撞趴在其车前部，随后为逃离现场和摆脱被害人李某，无视被害人李某的呼喊，在车流中倒车、左右打轮、急加速急减速。在驾车逃离现场过程中，被告人王宏斌驾车行至沈阳市铁西区北一东路75甲4号3门路边时，撞到被害人王某驾驶的正常行驶中的车牌号为辽A7XXXX的陆风吉普车，未停车又继续行驶，闯红灯驶入沈阳市铁西区小北一路后在沈阳市铁西区北一东路676甲2号路边，将被害人钟某某撞伤，仍未停车又继续行驶，之后被害人李某在其急刹车后从其车上摔下受伤，被告人王宏斌趁机驾车占用反向车道逃离。经鉴定，被害人王某所驾驶的陆风吉普车侧脚踏板、左后门及轮眉划痕的损失共计价值人民币500元。经法医鉴定，被害人钟某某右侧第4、5、6、7、8肋骨骨折损伤程度为轻伤二级，头挫伤损伤程度为轻微伤；被害人李某头皮挫伤、胸背部软组织挫伤均鉴定为轻微伤。2014年1月20日，被告人王宏斌到公安机关投案。上述事实，被告人王宏斌及其在庭审过程中亦无异议，且有检察机关提供的并经庭审举证、质证的被告人王宏斌身份证明材料、物证照片、被害人病历材料、车辆维修明细、车辆信息表、证人李某某、王某证言、被害人李某、钟某某、王某陈述、被告人王宏斌供述、沈阳市铁西区价格认证中心价格鉴定结论书、沈阳市正泰司法鉴定所司法鉴定意见书、辽宁仁和司法鉴定中心司法鉴定意见书、辨认现场、被告人笔录及照片、光盘一张、扣押清单、调派出动单等证据证明，足以认定。
沈阳高新技术产业开发区人民检察院指控：2014年7月23日15时30分许，被告人邓某某在沈阳市铁西区沈辽路家宁花园公交车站乘坐公交车时，因上车问题与该车的司机张某某发生争执，并在公交车行驶过程中用右拳击打张某某头面部，造成张某某左眶部挫伤，并导致公交车失控与路边树木刮碰，造成公交车损坏。经鉴定，车辆损失价值人民币4，294元，张某某的损伤程度为轻微伤。2014年8月25日，被告人邓焕新被传唤至公安机关。附带民事诉讼原告沈阳某公司诉称，2014年7月23日15时30分许，因上车问题，被告人邓焕新殴打我公司公交车司机张某某，致使车辆失控撞向路边大树，造成车辆损失人民币8，650元，其中包括轮胎损失2，150元。
经审理查明，2014年4月3日9时许，被告人陈某甲在沈阳市于洪区造化镇刘家窝棚公交车站等乘329路公交车时，得知已搭乘该车的其胞姐陈某乙、陈某丙二人因投币问题与该车司机卢某某发生纠纷，待该车进站后，被告人陈某甲上车即推搡卢某某，并在卢某某起车后，又拖拽卢某某，造成公交车失控，撞到路边的一辆电动三轮车及金杯牌货车后停下，导致公交车内乘客杨某某受伤，公交车、电动车及金杯货车损坏。被告人陈某甲又殴打了被害人卢某某的头部，下车离开。后被告人陈某甲回到案发现场接受公安机关处理。经鉴定，被告人陈某甲造成的公交车及电动三轮车损失共计人民币6，577.00元。上述事实，被告人陈某甲在庭审中亦无异议，且有被害人卢某某、王某某、杨某某的陈述；证人高某某、王某某、陈某乙、陈某丙的证言；沈阳市价格认证中心鉴定结论书；现场勘查笔录；案发时公交车视频资料；被告人陈某甲的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月3日8时许，被告人戚某某在沈阳市北站乘坐张某某驾驶的111路公交车，当车行驶至沈阳市于洪区沈新路洪湖小区车站附近时，被告人戚某某因公交车到站未能下车问题与该司机发生争执，随后被告人戚某某用左手拉拽正在驾驶该车的张某某右臂，导致公交车失控后冲向人行横道，将路边的两棵国槐树撞倒，并造成该公交车损坏。公交车司机张某某报警，公安机关将被告人戚某某当场抓获。经鉴定，被告人戚某某造成的公交车及树木损失共计人民币3，750.00元。上述事实，被告人戚某某在庭审中亦无异议，且有司机张某某的陈述；证人李某某、刘某某的证言；沈阳市价格认证中心价格鉴定结论书；现场勘查笔录；被告人戚某某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年2月17日19时许，被告人张某某乘坐161路公交车，因上车问题与驾驶该车的司机佟某某发生口角，并在公交车行驶过程中拖拽佟某某肩膀，导致公交车失控撞向九马路路北侧人行道，将在路边的白色雷克萨斯轿车、交通指示牌、银中杨树一棵撞坏，将路人王某甲撞伤及其自行车撞坏，并造成公交车损坏。乘客将被告人张某某控制在现场并报警，随后公安机关将张某某抓获。经沈阳市价格认证中心鉴定，被告人张某某造成的车辆等物品损失共计人民币34，258元。上述事实，被告人张某某并无异议，有被害人佟某某、王某甲、王某乙的陈述；证人闫某某、李某某的证言；沈价鉴定意见；调解笔录及赔偿协议等书证；被告人张某某供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月22日19时许，被告人王某某酒后乘坐被害人艾某某驾驶的231路公交车，因询问路线与该司机发生口角，当车行驶至沈阳市铁西区滑翔路附近时，被告人王某某用右手拉拽正在驾驶该车的被害人艾某某右肩，导致公交车失控后冲到人行横道上，先后撞上五辆轿车，造成五辆轿车和该公交车损坏。其中轿车在被冲撞过程中，致使被害人张某甲、高某某，张某乙受伤，致使被害人张某丙手机摔坏。后被告人王某某被传唤至公安机关。经鉴定，被损坏车辆的车损共计人民币35，962元。上述事实，被告人王某某在庭审中亦无异议，被害人艾某某、金某某、张某丁、张某戊、高某某、张某乙、李某某、申某某、张某甲的陈述；证人孙某某的证言；沈阳市价格认证中心价格鉴定结论书；现场勘查笔录、辨认笔录；被告人王某某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年7月10日21时许，被告人高某某酒后搭乘徐某某驾驶出租车，当车辆由南向北行驶至沈阳市大东区望花中街115号时，坐在副驾驶位置上的被告人高某某突然向右拉拽车辆方向盘，导致该车失控冲向路右侧人行道，将被害人赫某某、范某某、张某某撞伤，造成出租车、被害人赫某某所驾驶的电动自行车受损。被告人高某某被公安人员当场抓获。经鉴定，被害人赫某某腰骶部挫伤及左手擦挫伤的损伤程度为轻微伤，被害人范某某右胸部软组织挫伤、右上臂软组织挫伤、左小腿、左足软组织挫擦伤的损伤程度均为轻微伤，被害人张某某左腓骨骨折的损伤程度为轻伤，腰2椎体骨折的损伤程度为轻伤，右臀部软组织挫伤损伤程度为轻微伤，徐某某驾驶的关某某所有的出租车所受的经济损失价值人民币2，422元，被害人赫某某所有的电动自行车所有经济损失为人民币955元。上述事实，被告人高某某在庭审中亦无异议，被害人徐某某、赫某某、范某某、张某某陈述，证人刘某某证言，道路交通事故现场勘察笔录，司法鉴定意见书、价格认证中心鉴定结论书、司法鉴定意见书，被告人高某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
大连市金州区人民检察院指控，2013年12月17日，被告人陈垚从大连某汽车租赁有限公司租用1辆白色丰田吉普车，车牌号为辽B345Q1。同年12月21日15时许，陈垚在吉普车内吸食毒品。当日18时许，被告人陈垚在驾驶吉普车时产生幻觉，后沿大连市金州区斯大林路由南向北行驶时，强行超车、闯红灯，冲撞、刮蹭正常行驶及停在路边的辽B0535F轩逸轿车、辽BTF195捷达出租车、辽BTF607捷达出租车、辽BF7E22丰田威驰轿车、辽BH633K奥迪轿车、辽BF162C轩逸轿车、辽B33F89思域轿车、辽B8FU52奇瑞轿车、辽BFS891波罗轿车；进入拥政街向北行驶及在民主街停车时，又冲撞、刮蹭辽B103FC奥迪轿车、辽B6A398解放小型客车、辽B0FD09力帆轿车、辽B6D878丰田锐志轿车、辽B3318F雅阁轿车、辽BFV222奔驰轿车、辽BT0F67捷达出租车；19时许，当警察接报案到现场处理时，被告人陈垚拒不配合，又强行驾车沿民主街由东向西行驶，反道超车、闯红灯，刮蹭辽B284Z8东南轿车、辽BT1F16捷达出租车、辽BF4N08昌河轿车、辽BTF303捷达出租车；在逃跑途中，被告人陈垚驾车对公安民警堵截使用的辽B1851警江淮轿车、辽B60624桑塔纳轿车进行冲撞，后驶入沈大高速、长皮高速；于当晚20时30分许，在普兰店西收费口被工作人员拦截。经理化检验，被告人陈垚的血样、尿样中均检出甲基苯丙胺成分。经鉴定，被撞的22辆汽车损失价值共计人民币221802元；辽B345Q1丰田吉普车损失价值人民币23877元。公诉机关认为，被告人陈垚的行为触犯了之规定，应以以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。综上，请依法判处。附带民事诉讼原告人大连市某局要求被告人陈垚赔偿车牌号码为辽B60624、辽B1851警的车辆损失共计人民币24405元；附带民事诉讼原告人大连某公司、孙某某、王某某分别要求被告人陈垚赔偿各自车辆损失人民币43082元、29581元、24835元。
大连市甘井子区人民检察院指控，2014年3月4日13时许，被告人薛某某在大连市甘井子区某街道某村某加油站内，因索要发票的事情与加油站站长于某发生争执，为发泄愤怒，薛某某将加油站5号加油机的加油枪摘下，左手持加油枪，右手持打火机，向加油站营业室的方向喷油，后被其妻子及加油站工作人员等人制止。2014年3月5日，薛某某经公安机关电话传唤到案，如实供述了自己的犯罪行为。公诉机关向本院提供了书证案件来源、抓捕经过、作案工具照片等、证人于某等人证言、被告人薛某某供述、视听资料等证据支持其指控。公诉机关认为，被告人薛某某的行为触犯了之规定，已构成以危险方法危害公共安全罪。提请本院依法惩处。
公诉机关指控，被告人邹运于2012年11月15日21时30分许，与朋友单某某、王某甲、代某某、王某乙、王某丙等人到新宾满族自治县苇子峪镇老姜烧烤店就餐后，在一楼结账过程中与店主姜某甲、姜某乙、姜某丙父子三人发生口角，继而相互殴打。被告人邹运为报复泄愤先后三次驾车冲进围观人群，将该镇居民孟某某、王某乙撞伤。经法医鉴定此次外伤造成孟某某硬膜外血肿，损伤程度为轻伤一级，颅底骨折伴脑脊液漏损伤程度为轻伤，枢椎骨折损伤程度为轻伤二级，骨盆骨折损伤程度为轻伤。案发后，被告人邹运被公安机关当场抓获。公诉机关认为被告人邹运为泄愤报复他人，在公共场所采用驾驶机动车辆，驶入人群的危险方法危害公共安全，应以以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。
凤城市人民检察院指控，2013年5月21日上午9时许，被告人孙某某的母亲关某某（另案处理）电话告知孙某某，她与顾某某在凤城市委上访时，公安民警要控制现场。孙某某接电话后，先后购买了矿泉水和医用酒精。孙某某将医用酒精装在矿泉水瓶内携带到凤城市委办公楼，在一楼正门口，孙某某看见其姥姥顾某某在120担架上，遂采取极端行为，以将酒精泼到顾某某身上，掏出随身携带打火机相威胁的手段，欲阻止公安民警执行公务，被公安民警当场抓获。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人孙某某的行为构成妨害公务罪，应根据之规定惩处。被告人孙某某能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
辽宁省黑山县人民检察院指控，被告人陈某某因家庭琐事对其侄子陈某某甲岳母袁某某产生积怨，2014年3月21日陈某某甲又因拉木头和石棉瓦一事儿，将陈某某夫妇告到派出所。陈某某因为忍受不了气愤，于2014年3月22日9时30分许，在姜屯镇街里加油站购买20元钱的汽油，后持盛有汽油的汽油桶来到励家镇晏家村罗窑屯袁某某家中找到袁某某，在袁某某家大门口，陈某某先将汽油浇到自己身上，接着走进袁某某家中，在袁某某外屋地下，又将汽油浇到袁某某身上，然后拿出打火机要将身上汽油点着，但打火机被别人抢走，其并未将自己身上以及袁某某身上汽油点着，未能造成严重后果。针对上述事实，公诉机关提供了相应的证据，并认为被告人陈某某的行为构成以危险方法危害公共安全罪，请依据之规定，对其惩处。被告人陈某某对公诉机关指控的犯罪事实无辩解意见。
大石桥市法院再审判决认定事实与公诉机关指控一致：2011年5月12日18时10分许，原审被告人赵亮亮驾驶一辆黑色尼桑轿车，闯入当时位于本市钢都管理区的夜市内，致行人李XX及其子唐XX受伤，多人摊位物品受损，由南向北驶出后逃走。经大石桥市公安局法医鉴定：李XX所受损伤属重伤。认为被告人的行为已触犯之规定，应以危险方法危害公共安全罪予以惩处。另经一审法院主持调解，原审被告人赵亮亮赔偿被害人经济损失人民币154500元，并取得谅解。原一审认为，原审被告人赵亮亮以危险方法危害公共安全，并致一人重伤，故公诉机关指控的罪名与事实成立。据此判决：被告人赵亮亮犯以危险方法危害公共安全罪，判处原审被告人赵亮亮有期徒刑十年。再查，原审被告人于2012年11月25日下午4时许因与郭X厮打，主动到公安机关报案，接警让其先去治伤，并留下联系号码。晚上7时许，因打仗一事被带回分局。在讯问中，原审被告人赵亮亮主动交代了本案的犯罪事实。一审法院再审认为，原审被告人赵亮亮在有明确认知能力的情况下，驾车疾行驶入商业街（路边摆摊经营）内，撞伤行人及经营摊位，却置之不顾，仍然驾车继续行驶，主观上对可能造成的后果持放任态度，具有危害公共安全的间接故意，其行为侵犯了不特定多数人的生命健康及公私财产安全，已构成以危险方法危害公共安全罪，故公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，虽有证人证实案发当时有人在后持械追赶原审被告人，但此情节并不影响对其犯罪的认定，故对原审被告人及辩护人不构成本罪的辩解与辩护意见，不予采纳。原审被告人系主动交待本案犯罪事实，并如实供述，故对其应以自首论。原审被告人真诚的悔罪态度，积极赔偿被害人损失并取得谅解，原审被告人具有法定与酌定的处罚情节，故决定对被告人减轻处罚。至于本案被告人的作案工具依法应予没收，但公安机关尚未查找其下落，本案无法处理。经本院审判委员会讨论决定，据此判决：一、撤销本院（2012）大少刑初字第00040号刑事判决。二、原审被告人赵亮亮犯以危险方法危害公共安全罪，判处有期徒刑八年。赵亮亮上诉请求和理由：请求撤销一审判决，依法改判。理由是认定赵亮亮以危险方法危害公共安全罪事实不清，证据不足，上诉人当时是为躲避殴打，是为避险，没有想造成他人伤亡的故意；上诉人有自首情节，再审判决八年有期徒刑，量刑过重。经审理查明，二审认定赵亮亮的犯罪事实和证据与一审一致。
营口市人民检察院指控：1、2013年9月6日14时许，被告人李成鑫吸食毒品后无证驾驶辽H30477号吉普车，在营口市站前区新立小区拒不配合公安机关检查，驾车逃跑至营口市站前区东市北街交叉口处与辽AK133号小型客车相撞，后在光华路与辽河大街交叉处至营口第一中学门前连续撞六台车辆，并将骑自行车的被害人李某某撞倒，致其死亡。经法医检验鉴定：被害人李某某因严重颅脑损伤而死亡；经估价鉴定：车辆损失价值人民币89，970.00元。2、2013年7月至8月期间，被告人李成鑫在盖州市兴隆大家庭北门附近，先后三次帮助王某（另案处理）贩卖毒品杜冷丁130支。经检验鉴定：杜冷丁检出海洛因成分，其中每支杜冷丁重量为1.59克。公诉机关营口市人民检察院为证明其指控，当庭出示、宣读了被害人梁某、徐某某等陈述，证人李某明、王某等证言、现场勘查笔录、物证、鉴定意见、接受刑事案件登记表、案件来源、抓捕经过、破案报告表、侦破报告等相关书证及被告人李成鑫供述等证据。公诉机关认为：被告人李成鑫的行为触犯了之规定，应当以以危险方法危害公共安全罪、贩卖毒品罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人营口市交通运输集团有限公司诉称：要求被告人李成鑫赔偿车辆损失人民币3780元。
公诉机关指控，2014年6月5日晚上23时许，被告人陈江驾驶辽K76J06吉普车来到灯塔市大市场西门洞老许烧烤店，遇到被害人李恒屹、李恒威、李恒克、陈雪、孙凤芝等人，李恒屹、李恒威遂叫陈江一起吃烧烤并要为陈江买单，但当陈江与李恒屹、李恒威等人坐在一起时，双方发生口角并厮打起来。后陈江离开上了自己的吉普车。约5、6分钟后，陈江发动汽车向围坐在地桌上吃烧烤的李恒屹、李恒威等人撞去，李恒屹等人的桌子及旁边客人吃烧烤的桌子被撞翻，李恒屹被压在车下，李恒克、李恒威被撞伤，陈雪在拦陈江所开的吉普车时被刮倒受伤。撞完后，陈江倒车逃走。经辽阳襄平法医司法鉴定所鉴定，陈江的血液中检出乙醇成分，含量为23.6mg／100ml；经中国刑事警察学院物证鉴定中心对陈江的尿样进行检验，在陈江的尿样中检出甲基苯丙胺成分；经灯塔市中心医院法医司法鉴定所鉴定，李恒屹腰椎横突骨折，损伤程度为轻伤一级，体表多处创口的损伤程度为轻伤二级。2014年6月6日，被告人陈江被抓获归案。附带民事诉讼原告人李恒屹、陈雪的诉讼请求：1、追究被告人陈江的刑事责任。2、要求被告人陈江赔偿附带民事诉讼原告人李恒屹各项经济损失共计人民币51488.6元（包括医疗费18830.60元，误工费52天×183元=9516元，伙食补助2600元，营养费780元、护理费17264元，交通费230元，衣物损失500元），赔偿附带民事诉讼原告人陈雪各项经济损失共计人民币10743.61元（包括医疗费5256.61元，误工费1826元，伙食补助费550元，营养费165元，护理费1826元，交通费120元、衣物损失1000元）。附带民事诉讼原告人委托代理人提供证据如下：1、李恒屹、陈雪医药费票据2、李恒屹、陈雪住院病志及材料3、误工工资证明及营业执照4、交通费票据。
辽宁省盘锦市人民检察院指控，2013年8月13日21时许，被告人段继鹏酒后超速驾驶辽LG7980尼桑轩逸轿车，于盘锦市大洼镇东湖南侧由东向西行驶至大南线11km＋800m处路段时，与由西向东行驶的被害人丁某驾驶的长铃100型蓝色两轮摩托车相撞，摩托车上驮载着被害人周某某、庄某，丁某被撞到段继鹏驾驶的轿车的前机盖上挡风玻璃前，段继鹏仍驾车继续行驶，将丁某带至距离肇事现场500米处，直至撞到停在路边的辽LM3867号轿车，该车被撞动后又与停在后方的辽LR4166号轿车相撞后停下，期间将丁某摔到车下，致丁某、周某某、庄某当场死亡，辽LG7980、辽LM3867、辽LR4166轿车及两轮摩托车受损。经鉴定：周某某、庄某均应系胸腹部严重损伤致死；丁某应系颈部严重损伤导致死亡。经鉴定：段继鹏的血中检出乙醇成分，含量为118mg／100ml。公诉机关当庭宣读和出示了被告人段继鹏的供述和辩解，证人丁某乙、庄某某、郑某某、陈某等人证言，现场勘查笔录，鉴定意见等证据，予以证明上述事实。公诉机关认为，被告人段继鹏的行为触犯了的规定，应当依照以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
盘锦市兴隆台区人民检察院起诉指控，2013年11月30日18时50分左右，被告人张某某甲在吸食毒品后产生幻觉，认为正被公安机关追捕，为摆脱追捕，张某某甲驾驶借来的辽LJ2842号本田雅阁轿车在盘锦市兴隆台区的公路上肆意行驶。其中在盘锦市兴隆台区兴隆大街天桥东150米处与朱某驾驶的辽LR5443号长安羚羊轿车相撞；在惠宾大街财政大厦西路口与王某某驾驶的辽LJ5527号宝来轿车相撞；在云汇路盘锦市刑警支队门前与李某某甲驾驶的辽LX6607号现代伊兰特轿车相撞，造成辽LX6607号轿车改变方向后又与田某某停在路边的辽L76933号现代伊兰特轿车相撞；在惠宾南街与鲍某某驾驶的辽L73860号别克凯越轿车相撞后，被接到报警的盘锦市公安局刑事犯罪案件侦查支队民警当场抓获，经现场检测，张某某甲的人体生物样本检测结果含有“甲基苯丙胺”成分，呈阳性。公安机关依法扣押吸毒用具塑料壶一个，扣押辽LJ2842号本田雅阁轿车返还车主刘某某。经盘锦市价格认证中心评估，辽LJ2842号本田雅阁轿车损失为材料费7315元，工时费4300元；辽LR5443号长安羚羊轿车损失为材料费150元，工时费500元；辽LJ5527号宝来轿车损失为工时费650元；辽LX6607号现代伊兰特轿车损失为材料费700元，工时费1250元；辽L76933号现代伊兰特轿车损失为工时费800元；辽L73860号别克凯越轿车损失为工时费700元。案发后，被告人张某某甲一次性赔偿被害人朱某经济损失人民币6000元，赔偿被害人王某某经济损失人民币3000元，赔偿被害人鲍某某经济损失人民币5000元，赔偿被害人田某某经济损失人民币4000元，并负责将被害人李某某甲的车辆和刘某某的车辆维修完好。公诉机关当庭提交了被害人朱某、王某某、鲍某某、李某某甲的陈述，田某某出具的证实材料，证人刘某某、张某某乙、齐某、李某某乙、郑某某、李某、王某的证言，公安机关的案件来源及抓捕经过，警情登记表，张某某甲驾驶汽车的路线采集表及照片，扣押、发还物品清单，辨认笔录及照片，车辆照片，盘锦市公安局现场检测报告书，道路交通事故认定书，价格认证报告书，公安行政处罚决定书，户籍证明信，收条及说明等证据及被告人张某某甲的供述，认为被告人张某某甲的行为已触犯之规定，应以以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。被告人张某某甲对起诉指控无异议。经审理查明的事实与起诉指控的一致。
辽宁省朝阳市人民检察院指控，2014年1月5日14时许，被告人王巍与朋友姜海洋、郝智阳、王佳新四人在北大街喜迎春川黔菜馆饮酒吃饭，饭后被告人王巍驾驶辽NC8785尼桑轿车回家。车自东向西行驶至朝阳市双塔区新华路二段华星大厦南侧路段时撞向人群，将路边行人董相玉、申佳怡、李海艳、王晨曦、马冬梅、任宣竹、高旭鸣撞倒，并将停于路边的辽NC1881白色丰田吉普车左后部撞坏，最终将新华路中间护栏撞坏后停于对面车道上。发生事故后，被告人王巍趁众人抢救伤者时弃车逃逸。被告人王巍肇事逃逸后，将肇事经过告知其父亲被告人王树伟，被告人王树伟即赶到现场，后向处理事故的公安干警谎称肇事者为其本人，包庇被告人王巍。2014年1月6日，被告人王巍到朝阳市公安局交警支队投案。据此公诉机关认为，被告人王巍的行为构成以危险方法危害公共安全罪，被告人王树伟的行为构成包庇罪，应依法惩处。并向本院提供了相关证据。附带民事诉讼原告人申树旺、申佳怡、董文斌、李淑芝要求被告人王巍赔偿各项经济损失人民币1087791元，对被告人王巍、王树伟从严判处。诉讼代理人意见，被告人王巍不构成自首，请求从重处罚。附带民事诉讼原告人王海军、李海艳要求被告人王巍赔偿各项经济损失人民币728691.84元，对被告人王巍、王树伟从严判处。附带民事诉讼原告人马冬梅、任宣竹要求被告人王巍、王树伟赔偿各项经济损失人民币2184877.18元，对被告人王巍判处死刑，立即执行，对被告人王树伟判处10年有期徒刑。附带民事诉讼原告人高旭鸣要求被告人王巍赔偿各项经济损失人民币119000元，对被告人王巍从严判处。附带民事诉讼原告人李维峰要求赔偿经济损失人民币23523元。
葫芦岛市连山区人民检察院指控，被告人佟XX于2014年7月22日9时许，在葫芦岛市连山区锦郊街道刘台子村佟恩永（被告人佟XX的父亲）家房顶上，为阻止葫芦岛市连山区住建局城管执法人员依法拆除佟恩永家违章建筑，将洒满无水乙醇的棉被包裹在液化气罐上，手持打火机，扬言如执法人员进入院内就点燃棉被及液化气罐，威胁不特定人员生命及财产安全。上述事实，有下列证据予以证实：1、被告人佟XX供述材料，与公诉机关指控的相同；2、证人证言，证实佟XX以危险方法危害公共安全的过程；3、书证，作案工具照片、文件、行政裁定书、扣押清单、情况说明；4、视频资料；5、被告人佟XX现实表现证明、户籍证明与起诉书指控的一致。以上证据，经开庭质证，可以作为定案依据。
经审理查明，被告人闫某某与何某达成口实协议，承包了何某位于兴城市某街道某村河南地的鱼塘，2013年11月中旬，被告人闫某某雇佣两台钩机清理、维护鱼塘及闸门管道，将入海口大坝、砌石护坡破坏。经兴城市水利局专家组现场勘验：该段堤防护堤脚砂土被取走及干砌石护坡被毁坏，致使河道堤防抵抗洪水和抗冲刷能力下降，如遇较大洪水，将直接对防洪工程安全构成威胁。上述事实，被告人闫某某在开庭过程中亦无异议，并有证人赵亮、张勇、何某证言，兴城市水利局专家“关于兴城河下游滨海公路大桥下右岸堤防的现场勘验报告”，承包合同，兴城市公安局现场勘查笔录、现场照片、受案登记表、立案决定书、案件来源、侦破报告、抓捕经过等证据证实，足以认定。
原审判决认定：（一）被告人李连柱、鞠东平以危险方法危害公共安全的事实及证据。被告人鞠东平于2012年1月23日23时许，酒后驾车拉乘山某甲（被害人，殁年17岁）、山某乙、兰某某、徐某甲到白山市COCO.NO.1演艺广场娱乐。鞠东平在电梯内因琐事与被告人李连柱的朋友门某某、邵某某、刘某（均另案处理）发生争吵并厮打。在离开演艺广场时，鞠东平看到李连柱一方人站在胡同口处，便驾驶苏E3VB17号丰田凯美瑞轿车快速驶向李连柱等人，将王某某刮倒后，沿浑江大街机动车道由西向东行驶至三江大厦路口处，掉头驶入三江大厦门前的非机动车道，由东向西驶向演艺广场胡同口处的李连柱等人。李连柱见状从自己的车内取出消防斧，沿三江大厦门前的人行道追赶，当鞠东平驾车返回驶近时向该车抛砸消防斧，未砸中，消防斧落在浑江大街机动车道上，李连柱绕过隔离护栏捡回。鞠东平驾车行驶至长安路路口后，再次掉头逆向驶入三江大厦门前的非机动车道，由西向东快速驶向李连柱等人。当车行至演艺广场胡同口时，李连柱站在浑江大街机动车道上，隔护栏将手中的消防斧扔向鞠东平驾驶的轿车，将前风挡玻璃击碎，致使轿车失控撞断三江大厦门前隔离护栏，并将路人周某撞倒后撞在康达大药房门前绿化树上，被迫停止，造成车内副驾驶座位上的山某甲死亡，鞠东平左脚踝部大部分离断。经鉴定，鞠东平案发时系醉酒状态，损伤程度为重伤，六级伤残；山某甲系前胸部挫裂创致胸骨骨折、左肺裂创，创伤性失血性休克死亡。李连柱于2012年1月24日凌晨到白山市公安局红旗分局刑警大队投案。认定上述犯罪事实的主要证据有：1.现场勘查笔录及照片，证实案发现场位于吉林省白山市浑江大街与团结路交汇处，一台黑色丰田凯美瑞轿车撞停在康达大药房门前大树上，有一把木把红头带血的消防斧斜插在挡风玻璃内，驾驶员位置轮胎爆胎，有一根护栏杆横插在左侧车门下，在驾驶员座位上有大量血迹。副驾驶员门插有一根钢管。2.消防斧一把，经当庭出示，李连柱确认该斧系其砸车所用的工具；鞠东平确认该斧系砸其车辆的工具。3.尸体检验报告，证实被害人山某甲系前胸部挫裂创致胸骨骨折，左肺裂创，造成创伤性失血性休克死亡。4.人体损伤程度鉴定书、人体伤残等级鉴定书，证实被告人鞠东平损伤程度评定为重伤，六级伤残。5.门诊手册、影像学检查报告单、人体损伤程度鉴定书，证实王某某因腰部、右足外伤入院治疗，腰椎第2－3右侧触痛，右足踝外侧触痛；周某损伤程度评定为轻伤。6.驾驶证（复印件），证实鞠东平有驾驶资格。7.医院证明、理化检验鉴定书，证实案发时鞠东平血液中乙醇含量为182.86mg／100ml。8.交通监控录像，证实本案鞠东平驾车行驶情况及救援前现场情况。9.白山市浑江区交通警察大队出具的情况说明，证实浑江大街三江大厦路段于路口护栏处设有40公里的限速标志，以护栏区分机动车道与非机动车道，并设交通标志。10.证人徐某甲的证言，证实案发前鞠东平喝了大量酒，从酒吧出来时鞠东平说被前面的十几个人打了，并驾车载几个人往浑江大街方向行驶，前面的十几个人就上来拦车，鞠东平开车就直接过去了，听见一声响，直接从马路牙子上冲了下去，那些人在后面追车，鞠东平又掉头往回开，往回开了一会就又掉头再往回开，其听见一声响，车的风挡玻璃破碎，失控撞向路边的护栏又撞到树上。鞠东平驾车的速度非常快，其让鞠东平慢点开，但鞠东平不听。11.证人山某乙的证言，证实案发前鞠东平喝不少酒，鞠东平开车离开时，胡同口前边有十几个人堵着，鞠东平称刚才那些人将他打了，然后快速开车过去，其听到砰砰的响声，知道是撞到人了，鞠东平在道上开了两个来回，然后撞的车。12.证人吴某的证言，证实案发当晚其与李连柱等人离开酒吧时，听说刘某等人与一名身穿白色衣服的男子发生厮打，他们从酒吧出来准备上车时，胡同内一辆车开着大灯加油向他们开去，车的侧面将一女性刮倒，车从马路牙子冲下去向东开走，后该车又沿自行车道开回来将孙某刮倒，过去后这台车又返回来，他们的人有的躲车，有的追车，听到该车砰的一声，失控撞向隔离护栏，横推出挺远。13.证人徐某乙的证言，证实案发当晚其与朋友离开酒吧坐电梯下楼时，一名男子瞄门某某的对象丁某，在电梯门口门某某、邵某某、刘某用先后用拳头打了对方几下，被其拉开。大家在胡同准备离开时，听到胡同里有开车猛踩油门的声音，对方驾车将孙某撞倒，又轧了小宇的脚，然后从台阶上冲下去，后对方的车开了回来，非常快的在自行车道上行驶，开过去后又从自行车道上开回来撞上护栏，后撞到路基上。事后李连柱对其说他向对方车上扔消防斧了。14.证人门某某证言，证实案发当晚其与李连柱等人坐电梯离开酒吧时，其女友丁某嫌其喝多了酒，与其争吵，一名穿白色衣服的男子瞅丁某，其与邵某某同对方争吵，并在出电梯后用拳头打了对方身上和脸上几下，在胡同口准备上车时，从胡同内开出一台黑色丰田轿车，飞快朝他们驶来，在台阶靠近马路牙子处将王某某和孙某撞倒，然后冲下台阶驶到大道上，其乘坐出租车去追赶该车未果。15.证人刘某的证言，证实案发当晚其与李连柱等人离开酒吧时，看到门某某、邵某某、真真与一男子发生争吵，邵某某打了那个男子胸口几拳，其上前殴打对方没有打到，被徐田野拉开。准备离开时，看到一辆黑色轿车冲过来，丁某、小宇、孙某被车撞倒，那台车冲到正道向东行驶，后调头沿人行道又开回来，回来时又撞到了一名路人。他们准备上车时，听见崩的一声，看到那台车失控撞毁路边护栏并撞在树上停止，那台车开有80迈左右。其从李连柱车里拿过斧头，砍在该车前风挡玻璃上。16.证人邵某某的证言，证实案发当晚其与朋友离开酒吧坐电梯下楼时，门某某与一名穿白羽绒服的男子争吵，其与刘某打了那个男子，被徐某乙拉开。走到酒吧胡同口处，其看到一辆车冲出来将王某某、孙某刮倒，后又将孙某刮倒，车直接开到大街上，其在扶孙某时看到那辆车顺人行道往西侧行驶，后又逆行从人行道驶回，车速很快。其看见李连柱在人行道的栅栏处手里拿了一把消防斧迎面砸在车的前风挡玻璃上，车辆失控，撞上人行道护栏，并撞在树上停止，车速有80-90迈。李连柱将斧头捡起放回车里，刘某又从李连柱车里将斧头拿出，扔在该车前风挡玻璃上。17.证人张某某的证言，证实案发当晚，其与朋友离开酒吧走到胡同口处听到有人喊快躲开，来车了，其回头看到一辆车特别快地开过来，自己一方有个女的倒在马路牙子边上，车开到大街上向东开走，后那辆车沿护栏里面的自行车道又开了回来，速度挺快，还晃晃荡荡的，车刚过去又逆行驶回，后撞上路边护栏。18.证人贺某的证言，证实案发当晚其与朋友离开酒吧站到胡同口时，从胡同里开出一辆车，将孙某刮倒，后掉头在自行车道上又高速驶回，而且还在乱晃，其看此车就是要撞人，有人说刚才在酒吧时和一名男子打起来，可能就是那名男子开的车。这台车又掉头开回来，其见李连柱站在护栏附近将消防斧扔出砸到那台汽车的风挡玻璃上，玻璃被砸碎后斧子弹了出去，车撞到护栏上失控，后撞到树上，车速最低得80迈。其见刘某手里拿着一把消防斧，用斧头砸的风挡玻璃。19.证人丁某某的证言，证实朋友都叫其丁某，案发当晚，其与朋友离开酒吧乘坐电梯时，其与门某某闹，门某某的朋友和电梯内一个穿白色衣服的人发生争吵，出电梯后，门某某的两个朋友与那名男子发生厮打，后被田野拉开。他们走到胡同口时，在胡同里面快速开出来一辆车，将王某某刮倒，后那台车又开了回来，听到“咣”的一声车就肇事了。20.证人王某某的证言，证实案发当晚其与朋友离开酒吧走到胡同口时，在胡同里快速开出来一辆车，其被驾驶员侧的前轮刮到脚，车向东开走，后来那台车又逆行沿自行车道开了回来，车开过去之后其听见撞车的声音，车撞到树上。这辆车一共撞了两个人，一个是其本人，还有一名女子。医生告诉其脚和腰部软组织损伤。21.证人于某某的证言，证实案发当晚其看见从演艺广场出来一些人，一辆车从同一胡同内冲到浑江大街上，后面有一些人追车，该车又掉头往回开，该车去撞追车的人，后又调头逆行驶回，其只听见有东西砸车的声音，后该车失控撞倒路边护栏，又撞到树上。22.证人周某的证言，证实案发当晚其在梦工厂胡同口处听见有争吵声，看见一辆黑色轿车从胡同里冲出，将胡同口一名女子撞倒，后从护栏出口驶出后沿大街由西向东行驶，有几个人在车后追那台车，好像还用东西砸那台车，没有砸到，后来那台车调头驶入人行道口由东往西行驶，车速很快，其感觉开车的人就是去撞在人行道上追车的人，后那台车掉头又开了回来，当时车身不稳，撞到隔离护栏上，其被车撞倒，其感觉那台车的车速有100迈。23.被告人李连柱的供述：案发当晚，其与朋友在演艺广场乘电梯下楼时，门某某与女友打闹，一个男子（鞠东平）斜眼看，门某某和邵某某与对方发生争执，并在出电梯后，用拳头打了那个人几下，被徐某乙拉开。其与朋友合计去吃饭时，听见身后有汽车加大油门的声音，回头看到一辆车从演艺广场的胡同内驶出，在胡同口的人行道上将小宇撞倒，在人行道下面的自行车道上将孙某刮倒，直接向浑江大街东面行驶，其到车上取出消防斧与朋友们开始追赶这辆车，这辆车又掉头驶入自行车道向他们驶来，其感觉车速每小时有100公里左右，其将消防斧扔向黑色轿车，没有砸到，其将消防斧捡回，这时车又掉头逆向沿自行车道向他们快速行驶，其在隔离带外侧，用消防斧再次砸向轿车，砸到车上，车失去控制，横向撞出隔离带，撞倒一名行人，又撞到树上停了下来。24.被告人鞠东平的供述：案发当晚其与朋友喝了酒，在演艺广场离开乘电梯时，其看了身后打闹的人一眼，那些人骂骂唧唧的，其没有说话，下电梯后，二三个人用拳头击打其面部五六次，后被人拉开。其拉着山某乙等人准备离开时，看到打他的人在胡同口站着，并用手指点其驾驶的车辆，其害怕再次被殴打便加速向前行驶，当车辆从那些人身边路过时，听见车身有“砰砰”的声音，以为有人砸车，便又掉头驶入非机动车道，想回去找那些人理论，其发现那些人还要砸他的车，便加速向前行驶，路过那些人时又听见“砰砰”的声音，就又掉头逆向驶入非机动车道，向那些人驶去，想问问为什么要砸他的车。当行驶到那些人身边时，车的风挡玻璃碎了，之后其就昏迷了。（二）被告人鞠东平故意伤害的事实及证据。2011年12月10日15时许，被告人鞠东平在山西省迎泽市南内环街青年餐厅参加朋友婚礼，到临桌敬酒时，因琐事与同来参加婚礼的郭某某（被害人，轻伤）发生争执，郭某某将高脚杯扔向鞠东平，将鞠东平的头部打出血，被人拉开，鞠东平与郭某某相继离开。后在餐厅门口，二人再次相遇并发生厮打，鞠东平用拳头击打郭某某头、面部，致郭某某左眼眶内侧壁骨折、左额部额骨骨折，构成轻伤。2011年12月25日，鞠东平到迎泽派出所投案。认定上述犯罪事实的主要证据有：1.人体损伤程度鉴定书，证实被害人郭某某外伤致左眼眶内侧壁骨折、左额部额骨骨折，构成轻伤。2.证人阎某某的证言，证实参加婚礼时，鞠东平来其桌敬酒，与郭某某打起来。3.证人张某某的证言，证实参加朋友婚礼，郭某某同一年轻男子因喝酒发生争吵并打起来。4.证人凌某某的证言，证实其看见参加婚礼年龄挺大的一名男子用酒瓶将一名年青男子头部砸出血，离开时负伤的年青男子拿了一瓶啤酒追了出去。5.证人史某乙的证言，证实其儿子办喜事，吃饭间有一桌参加婚礼的客人互相打了起来。6.被害人郭某某的陈述：其参加婚礼吃饭时，与临桌一个男青年因喝酒一事发生了口角，其用高脚杯将对方头部砸出血。后在门口与对方相遇，那名男青年用拳、脚将其打倒在地，对方叫“小东”。7.被告人鞠东平的供述：其参加朋友史某甲的婚礼到临桌敬酒时，因倒酒一事与一名男子发生争执，该男子用高脚杯将其头部砸出血。出门后遇见那名男子，二人发生厮打，双方用拳头互相打对方头面部，后来对方倒在地上。
公诉机关指控：2013年9月23日20时长春市交警支队经开大队组织民警在南湖大路与临河街交汇路口查处酒后驾驶机动车交通违法行为时，发现吉ATQ179灰色速腾车情况反常，民警对该车驾驶员程浩进行酒精呼吸测试检验时发现其呼吸有酒精含量，民警要求驾驶员程浩下车出示其驾驶证时，驾驶员程浩为逃避处罚突然启动倒车向后行驶，致使该车后面的五辆车连续被撞，在第五辆车被撞后，该车继续逃逸时撞在马路边石和路边花池上，使该车故障熄火，随后被追赶的民警抓获。被撞的五辆车均不同程度的撞伤。2013年10月14日经长春市价格鉴定中心鉴定五辆车损伤鉴定价格为26435元人民币。程浩在长春市宽城区明德汽车租赁行租用的吉ATQ179灰色速腾车经长春市国信机动车价格评估有限公司鉴定，吉ATQ179灰色速腾车车损鉴定价格为33514元人民币。经询问，被告人程浩对上述犯罪事实供认不讳。被撞的五辆车及租用的车均未赔偿。公诉机关认为，被告人程浩以危险方式危害公共安全，其行为触犯了第一百一十四之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以以危险方法危害公共安全罪追究刑事责任。
吉林省吉林市龙潭区人民检察院指控：被告人赵洪刚于2014年6月27日9时许，携带自制爆炸物，来到吉林晨鸣纸业有限责任公司办公楼二楼人力资源科，与工作人员就其解除劳动合同一事理论，因未得到满意答复，遂掏出打火机欲点燃自制爆物时，被保卫处人员及现场员工及时制止。公诉机关针对上述指控事实提供了：被告人赵洪刚的供述与辩解；证人王某某、赵某某、刘某某、郭某某、杜某某、李某某、韩某某证言；常住人口查询、受案登记表、扣押物品、文件清单、照片、鉴定书、营业执照、许可证、聘书、情况说明、作业证、协议书、公告、劳动合同书、庭审笔录等书证；视听资料光盘一张。公诉机关认为，被告人赵洪刚故意在公共场所引爆自制爆炸物，危害公共安全，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以以危险方法危害公共安全罪追究被告人赵洪刚的刑事责任。
吉林省吉林市龙潭区人民检察院指控：被告人刘某某于2014年4月21日7时30分，携带条幅、汽油、短刀、自制爆炸物等物品到吉林市龙潭区吉林吉化建修有限公司（以下简称：吉化建修公司）上访，在吉化建修公司正门采取封堵大门，往大门上挂条幅、浇汽油，扬言引爆自制爆炸物等手段，胁迫吉化建修公司领导答应为其儿子安排工作的要求，后公司员工报警。刘某某被随后赶到的民警强制带离。公诉机关针对上述指控事实提供了：被告人刘某某的供述与辩解；证人刘某某、贺某某、郭某某、吴某某、孙某某、李某某、车某某、刘某某、王某某、宋某某、李某某、张某某证言；常住人口查询、受案登记表、扣押物品、文件清单、照片、营业执照、许可证、聘书、统计表、审批表、病历、司法鉴定许可证、证明、鉴定书、司法精神医学鉴定意见书、现场勘验检查工作记录等书证。物证：自制条幅、汽油桶、红塔山牌香烟、打火机、三轮摩托车、自制短刀、长杆螺丝刀。公诉机关认为，被告人刘某某故意在公共场所淋泼汽油，并扬言引爆自制爆炸物，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以以危险方法危害公共安全罪追究被告人刘某某的刑事责任。刘某某系限定刑事责任能力人，可对其从轻处罚。
公诉机关指控：2013年6月28日16时40分许，被告人骆某某醉酒后由舒兰市某甲公路收费站起驾驶起亚牌吉普车沿某甲公路由东向西行驶，当行驶到某甲公路某乙处时，追撞到同方向行驶的比亚迪牌轿车尾部，致比亚迪轿车翻覆至公路右侧的沟内，造成车内的驾驶员高某某、乘员孙某某两人受伤，比亚迪轿车损毁。事故发生时，正值某丙的号通勤客车路过现场，当驾驶该通勤车的驾驶员杜某某将车停在路边与通勤的工人下车抢救伤者时，骆某某为了逃离现场又将该通勤客车强行开走，当该车行至某甲公路某丁处时，险些将站在某甲公路路边的聊天的行人邵某某等五人撞到，并同时将邵某某停在路边的自行车压坏。被告人骆某某在醉酒后造成连续两起交通事故的情况下，不顾他人生命和财产安全仍然继续驾车前行，在行至某甲公路某戊时，将某丙通勤车开到右侧边沟内，造成通勤客车侧翻，车辆损坏。骆某某在逃离现场时摔倒在道路左侧的沟内，被赶到现场的群众和民警抓获。经吉林市公安交通司法鉴定中心检验，被告人骆某某案发时血液中酒精含量为196mg/100mL。为证明上述指控事实，公诉机关当庭讯问了被告人骆某某，宣读了被告人骆某某在侦查机关的供述、被害人孙某某、高某某陈述、证人邵某某、杜某某等人的证言、吉林市公安交通司法鉴定中心技术检验报告、涉案物品价格认证结论书、道路交通事故现场图及现场勘查笔录、道路交通事故认定书及现场照片、抽取当事人血样照片、涉案车辆定损照片、注册登记信息、机动车信息查询结果单、舒兰市公路管理段证明及相关文件、舒兰市公安局刑事侦查大队到案经过、办案说明、信息证明、刑事判决书等相关证据。公诉机关认为，被告人骆某某无视国家法律，以醉酒后在道路上驾驶机动车的危险方法危害公共安全，其行为触犯了之规定，本案犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以以危险方法危害公共安全罪追究被告人骆某某的刑事责任。被告人骆某某对公诉机关指控的犯罪事实基本供认。
公诉机关指控，2014年3月9日18时许，被告人齐某甲因醉酒在吉林高新区家中，将煤气罐从6楼往楼下拖，并边走边骂，边骂边喊：王某某我要炸死你！3楼邻居张某某闻声赶到4楼与齐某甲相遇，张某某询问齐某甲怎么了，齐某甲用手抓住张某某的衣领，问其要死要活，同时用拳头向张某某头部击打，并将煤气罐阀门打开。张某某看到齐某甲欲从兜里掏东西，便趁其不备将煤气罐阀门关上后，顺势将煤气罐踢开，而后张某某在与齐某甲厮打过程中，将齐某甲按倒在地。张某某妻子马某某报警，并将楼道内的窗户打开通风。公诉机关指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人供述和辩解、证人证言、司法精神医学鉴定意见和相关书证，认为被告人齐某甲酒后在楼道内拧开煤气罐阀门的行为，触犯了之规定，应当以以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任，建议对其判处有期徒刑三年至三年六个月。
吉林省公主岭市人民检察院指控：2014年5月19日17时许，被告人张某甲醉酒驾驶京FC1503号（临时牌照）白色宝来轿车从范家屯镇万福烤肉店出发，沿102国道由西向东行驶。当行至本市范家屯镇马市路口东侧处时，驶入道路左侧与由北向南横过机动车道的行人陈某某相撞，后继续驶入道路左侧与相对方向贾某甲驾驶的吉JD6621号二轮摩托车相撞，而后继续驾车驶入道路右侧路外，与张某乙停放的吉A2C368号面包车相撞，致使吉A3C2268号面包车被撞后与贾某乙停放的吉CQ8935号二轮摩托车及申某某停放的吉AQX191号比亚迪轿车连环相撞，其后继续驾车驶入道路左侧，并与相对方向田某甲驾驶的吉AB117T号现代吉普车相撞，此时由于张某甲本车安全气囊弹出致车辆不能驾驶，遂弃车逃逸，后主动向公安机关投案。事故造成陈某某受伤住院治疗，贾某甲受伤，吉AB117T号现代吉普车乘坐者张某丙、田某乙受伤，吉JD6621号二轮摩托车、吉A3C368号面包车、吉CQ8935二轮摩托车、吉AQX191号比亚迪轿车、吉AB117T号现代吉普车均不同程度损坏。经检测，张某甲静脉血液中的乙醇含量为171.30mg／100ml。经认定，张某甲承担此事故的全部责任。吉林省公主岭市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人张某甲的供述，被害人田某甲、陈某某等人的陈述，户籍信息，违法犯罪记录查询，鉴定结论，驾驶证、行车证，现场勘查笔录及照片，道路交通事故认定书等。吉林省公主岭市人民检察院认为，被告人张某甲于行人、车辆密集路段醉酒驾驶机动车，并在肇事后不顾危险后果发生，继续强行驾驶车辆造成连环事故，危害社会公共安全，其行为已触犯之规定，应当以危险方法危害公共安全罪追究被告人张某甲的刑事责任。被告人张某甲在庭审过程中，对公诉机关指控自己的犯罪事实予以全部供认。
吉林省梨树县人民检察院指控：2014年7月30日下午14时许，被告人李某某在榆树台镇因琐事与翟某某产生矛盾，为了追撵翟某某而驾车在人流密集的人行道上横冲直撞，将行人董某某和张某某撞伤，并将鸿源副食品商店门口的货物撞倒、冰箱撞坏。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人李某某供述、被害人董某某、张某某陈述，证人穆某某等人证言，公安机关抓获经过等证据。吉林省梨树县人民检察院认为：被告人李某某无视国法，故意驾驶机动车辆在公共场所横冲直撞，足以危害公共安全，其行为触犯了之规定。犯罪事实清楚，证据充分，应当以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。被告人李某某基本供认公诉机关指控的犯罪事实。被告人李某某的辩护人的辩护意见是：1、被告人李某某的行为不符合以危险方法危害公共安全的构成要件，不构成以危险方法危害公共安全。2、即使被告人李某某的行为涉嫌犯罪，其也具有投案自首情节。3、受害人伤情在本案中有刘帅证言证明并非李某某驾驶车辆直接冲撞造成，而是撞到三轮车后，三轮车刮碰所致，明显李某某并非有故意犯罪的主观目的。4、被告人李某某无违法犯罪的前科劣迹，属于初犯，当庭多次承认自己的行为不当。5、本案中受害人已经得到赔偿，均表示谅解被告人李某某。
吉林省伊通满族自治县人民检察院指控：2014年7月19日10时许，被告人常玉在伊通满族自治县伊通镇烟草家属楼院内，驾驶吉C5Z022号银灰色奥迪Q5SUV越野车，以危险方法高速行驶，置不特定人的生命安全和不特定财产安全于不顾，追逐碾压伊通镇居民姬某某，造成姬某某被撞身亡，并将齐某某、郑某某、刘某某、宁某某停在院内车辆不同程度撞坏，将烟草高层家属楼C栋三门楼宇门墙撞坏。经物价部门鉴定，被损坏车辆及楼宇门墙体损坏价值61765元。被告人常玉于案发当日到公安机关投案，并赔偿被害人姬某某家属经济损失70万元。针对上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了下列证据予以证明：一，被害人齐某某、刘某某、宁某某的陈述。二，证人赵某甲、罗某某、贾某某、赵某乙、常某甲、林某某、田某某、徐某某、王某某、李某某、金某某、侯某某、黄某某、常某乙、杨某某、张某某、常某丙的证言。三，涉案物品价格鉴定（认证）结论书。四，司法鉴定意见书。五、法医精神病司法鉴定意见书。六、照片。七、录像。八、犯罪嫌疑人归案情况。九、公证书。十、谅解书。十一、户口抄件。
原判决认定，被告人李某某于2013年7月10日因修路问题与东辽县安石镇中香村三组村民发生纠纷，在民警现场调解时，李某某驾驶一辆三轮车冲向人群，将村民王某某撞伤，危害到现场的其他人民群众的人身和财产安全。经鉴定，王某某的伤情属轻伤。李某某于2013年7月31日主动到公安机关投案并赔偿被害人经济损失。原判决认定事实的证据有：1、被告人李某某供述，证实2013年7月10日11时40分许，李某某驾驶三轮车给工人送饭，因修路事宜与中香村村民发生争吵，李某某报警后警察来调解，当时村民能有20多人，调解过程中有人说打死李某某得了，李某某说人都是一条命，大不了一命抵一命，然后大伙又吵吵了几句，村民不让李某某走，李某某就往三轮车方向走，上车打着火，把车头调过来了，当时村民都在路上站着，李某某开车往水泥路上走，村民看到车往他们站着的地方来，就都往两边躲，王某某在路边没躲开，车右边倒车镜撞到王某某的脸，接着王某某和村民就上来打李某某，李某某和他们打起来，车就进了路边的苞米地了。2、被害人王某某证言，证实2013年7月10日因修路问题，中香村村民与施工队的人发生争吵，13时许，施工队李某某报警说中香村三组有人打他，不一会民警过来，当时中香村共有20多人，就把事情跟派出所的民警说了一下，民警告诉不许打人，村民当时也同意，当村民要走时，那个姓李的开车就冲着人群撞了过来，他开车时右手还拿了一把铁钳子，左手把方向盘，王某某是第一个被撞倒的，之后李某某把车停住，这时村民都喊开车撞人了，李某某又启动车向前走，王某某从右侧上车，与李某某厮巴在一起，李某某控制不住方向盘，把三轮车开到苞米地里了。3、证人王某甲证言，证实2013年7月10日早6点中香村村民就在施工现场看着施工队员，怕他们走了不给修路。中午12时许，村民与李某某吵起来，13时30分许，派出所民警来给调解时，李某某开着三轮车突然朝村民撞了过来，王某某左眼被倒车镜撞到了，王某甲也被车撞了一下，村民上车去拽李某某，李某某就将车开进苞米地里了。4、证人王某乙证言，证实2013年7月10日因修路问题，中香村村民看着不让施工队走，中午时候李某某打电话报警说村民动手打他，警察到场了解情况后，正给双方调解时，李某某说：“人不都是一条命吗？我就走，能把我咋地。”说完上车就往外开，开车的时候手里拿了把钳子，当时村民都在路中间站着，李某某没有停车的意思，直奔村民就来了，当时就把王某某和王某甲撞了，在场的村民还有警察一起上前阻止李某某继续开车前行，大约开出5米左右，车就侧翻到路边的玉米地里了。5、证人张某某、韩某某、韩某的证言，证实因修路问题中香村村民天天看着施工队，怕他们走了不给修路。2013年7月10日中午12时许，村民与李某某吵了起来，下午13时30分许，派出所民警来给调解，李某某突然开着三轮车朝村民撞过来，将王某某左眼撞伤了，王某甲也被撞倒到苞米地里，这时村民上去拽李某某，让他下车，三轮车失去平衡，开进苞米地里了。6、司法鉴定书，证实被害人王某某左眼钝挫伤，右眼眶内壁骨折，其中右眼眶内壁骨折符合人体轻伤鉴定标准的规定，被评定为轻伤。7、东辽县公安局安石派出所情况说明及调解协议书，证实李某某与王某某已达成和解协议，赔偿王某某人民币三万元，并取得后者谅解，不再追究任何责任。8、破案报告，证实李某某于2013年7月31日自动到东辽县公安局投案。
公诉机关指控：被告人程某某于2012年8月向胡某某借款3万元利息5千元，程某某到期未还款，后胡某某得知程某某在靖宇县康鑫花园小区工地工作，遂于2013年9月17日打电话给徐某某（在逃）让其帮忙讨债，徐某某带领王某某、刘某某（已死亡）到靖宇县找到胡某某。2013年9月18日6时许，被告人胡某某与徐某某、王某某、刘某某驾驶汽车到程某某工作的靖宇县康鑫花园小区工地，先由王某某、刘某某使用欺骗手段将程某某骗出，再由徐某某、刘某某强行将程某某推入胡某某驾驶的轿车内，四人将程某某带至靖宇县标附近山林、靖宇县一废旧工地处，对程某某实施殴打、恐吓等手段非法限制其人身自由进行讨债。在讨债无果后，胡某某等四人开车将程某某带往长春。同日8时30分许，在胡某某驾驶的汽车行驶至抚长公路135公里＋600米处时，程某某产生与该四人同归于尽的想法，于车内抢方向盘，致使车辆冲入公路右侧边沟造成刘某某死亡，程某某、胡某某、徐某某、王某某轻伤的后果。被告人胡某某、徐某某、王某某非法拘禁程某某2.5小时。公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、现场勘查笔录等证据，并认为，被告人程某某的行为已构成以危险方法危害公共安全罪，被告人胡某某、徐某某、王某某的行为已构成非法拘禁罪，要求依法处罚。附带民事诉讼原告人孙某某、刘某要求被告人程某某、胡某某、王某某赔偿抢救费、丧葬费、死亡赔偿金、被抚养人生活费、交通费共计人民币617，380.95元。被告人程某某对公诉机关指控的事实供认不讳，无辩解。其辩护人认为，被告人程某某无前科劣迹，能够如实供述犯罪事实，当庭自愿认罪，其行为系防卫过当，请求对其从轻处罚。被告人胡某某对公诉机关指控的事实供认不讳，并认为其无前科劣迹，请求对其从轻处罚。被告人王某某对公诉机关指控的事实供认不讳，并认为其无前科劣迹，且系投案自首，请求对其从轻处罚。
公诉机关指控：2013年12月13日晚，被告人王海强与朋友孙某某等人在通化市二道江区“老四川火锅店”饮酒，后王海强在无驾驶证的情况下，酒后驾驶孙某某的众泰轿车去接人。当行至通化市二道江区富康花园小区门前时，被正在执行“全省集中整治酒后驾驶统一行动”的二道江区交警大队城区中队民警李某某等人拦住盘查，王海强害怕被查出其酒驾和无证驾车，拒不接受盘查，在开车逃跑的过程中将李某某甩趴在轿车的前机器盖上，然后高速向后倒车，将李某某甩摔在马路上。后王海强仍继续倒车，撞在从富康花园出来正常行驶的保时捷轿车前部后，一直倒在二道江区人民检察院对面的马路牙上，致众泰轿车后轮胎爆裂，掉头继续逃跑至二道江区交警大队附近的保险公司门前时，被民警拦住带至公安机关。经鉴定，李某某的损伤程度为轻微伤；保时捷轿车损失价值为40602元；众泰轿车损失价值为12808元。案发后，王海强父母与保时捷车主丁某达成赔偿协议。公诉机关认为，被告人王海强无视国家法律，驾驶汽车危害公共安全，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。故对被告人王海强提起公诉，请本院依法判处。被告人王海强对公诉机关指控其涉嫌以危险方法危害公共安全罪的犯罪事实供认不讳。
公诉机关指控：2013年10月16日14时30分许在柳河县柳河镇火车站站前，被告人宋成杨与长春至通化的长途客车司机封某某因乘车发生矛盾，封某某推了宋成杨一下、踢了一脚。宋成杨感觉憋气，便在火车站前捡了一根钢筋，之后便打车追至五道沟镇油松村，在那等着这辆客车。下午15时25分，宋成杨在路边堵这辆客车，但是车没停，宋成杨便用钢筋扔向封某某所驾驶的正在行驶的客车，造成客车前挡风玻璃破碎，因司机封某某处置得当没有发生严重后果。经柳河县价格认证中心鉴定被损坏的车前挡风玻璃价值7500元。公诉机关认为，被告人宋成杨的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任，请依法判处。
公诉机关指控，2014年3月13日9时50分许，被告人万某某在正在运行的7路公交车上，因停车一事与正在驾驶公交车的驾驶员王某发生争吵，随后被告人万某某用手击打王某面部，导致公交车失控驶入花池内并撞在树上，造成车辆损坏。案发后，被告人万某某赔偿王某经济损失人民币2000元，赔偿公交公司经济损失人民币2300元。
前郭县人民检察院指控：2013年12月31日10时许，松原市公安局巡警支队民警李X、李XX、孙X等人在松原市区内巡逻防控检查，当巡逻检查至XX县XX购物广场地下停车场入口附近时，发现一辆黑色无牌XX牌轿车，民警李X、李XX等人要求驾驶员被告人韩XX接受检查时，被告人韩XX拒绝接受检查，并驾驶XX牌轿车在公路上肆意冲撞其他车辆，致使常XX驾驶的吉XX号本田牌越野车、许XX驾驶的机XX号XX牌轿车、华XX驾驶的吉XX号XX牌霸道车、郭XX驾驶的吉XX号XX牌越野车、钱XX驾驶的吉XX号XX牌轿车受撞击损坏，被告人韩XX由于无法继续向前行驶后弃车逃跑。经吉林省XX保险公估有限公司司法鉴定：上述五辆汽车车损金额为人民币27536元。2014年2月17日，被告人韩XX到公诉机关投案。公诉机关对于指控的上述事实，向本院提供并当庭宣读和出示了被告人韩XX供述和辩解；被害人郭XX、钱XX、许XX、华XX陈述，证人谭XX、常XX、李XX、孙X、李X的证言和其他书证等证据。公诉机关认为，被告人韩XX以危险方法危害不特定多数人的生命健康，财产安全，其行为触犯了规定：“公路巡逻民警纠正违章时，应当遵守以下规定：（二）指令驾驶员靠边停车或者在不影响交通的地段停车，将巡逻车停在违章车辆后方”。公安部《交通警察道路执勤执法工作规范》第七十三条规定：“查处违法行为应当遵守以下规定：（一）除执行堵截严重暴力犯罪嫌疑人等特殊任务外，拦截、检查车辆或者处罚交通违法行为，应当选择不妨碍道路通行和安全的地点进行，（二）遇有机动车驾驶人拒绝停车的，不得站在车辆前面强行拦截”。卷宗42页巡警支队长李X证实：“在前郭县中心市场附近，我发现一台没有牌照XX轿车闯红灯，我让司机常XX鸣笛拦下该车，我们将车开到XX车右前侧示意该车停车，该车没停，常XX又开车别了一下本田车，这个车才停下”对此巡警常XX、孙X也予以证实。被告人韩XX供述我看到XX霸道上下来两个警察向我打手势让我停车，我就向后倒，结果给后面车撞了。上述事实与法规可以证实，巡警执法的是松原市区最繁华的前郭县中心市场附近，并且没有按照上述警察执法规范执法，从而导致本案发生。试想如果警察按照规范执法，不选择这样妨碍交通秩序的繁华路段执法，跟踪被告人车辆到不繁华地段再进行执法，就可以避免本起案件的发生。故因巡警的违规执法行为促进本案发生，应该减轻被告人韩XX的罪责。被告人自首并认罪态度好，悔罪表现明显，社会危害小，赔偿被害人损失，取得被害人谅解，请求合议庭对被告人作出减轻处罚的判决。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2014年3月1日0时许在道外区南十四道街立交桥上，被告人赵大伟酒后驾驶奇瑞牌轿车强行闯过哈尔滨市交警支队道外大队在桥下所设两道警戒线，冲向处理事故的交通警察及围观群众，将正在处理事故的交通警察被害人张启东撞倒后驾车逃逸，造成被害人张启东左尺骨骨折，左手第4、5掌骨完全性骨折，左尺神经性挫伤。经法医鉴定：被害人左前臂损伤构成轻伤二级，左手损伤构成轻伤二级。针对上述指控事实，公诉机关提供了案件来源、抓捕经过、被害人陈述及被告人供述等相关证据。公诉机关认为，被告人赵大伟的行为构成以危险方法危害公共安全罪，且系自首。提请本院依照的规定予以惩处。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控，2012年11月1日18时20分许，被告人苏某某无机动车驾驶证醉酒后驾驶黑AX5086号捷达牌轿车，在哈尔滨市香坊区红旗大街由南向北行驶至哈尔滨轴承厂文化宫附近时，与同方向行驶的被害人于某某（男，45岁）驾驶的黑AXR677号欧蓝德牌小型越野客车相刮，于某某下车拦截时，被其撞伤右腿。后其驾车逃跑至升永街与延福街街口附近，与被害人李某某（男，33岁）驾驶的黑AXC761号小型越野客车相撞，倒车后继续逃跑时，与一辆停在路边的黑LU2765号小型普通客车相刮后撞到路边卖鞋的地摊上，同时将行人被害人黄某某（男，56岁）刮倒后，车撞至路边道牙处停下。造成三车车损及物损等的交通事故。经哈尔滨市驾友交通事故鉴定中心交通事故痕迹司法鉴定，被告人苏某某血液酒精含量为：175.45mg／100ml，属于醉酒驾驶机动车。经侦查，被告人苏某某当日于案发现场被哈尔滨市公安局抓获。公诉机关认为，被告人苏某某犯以危险方法危害公共安全罪，提请本院适用之规定予以处罚。被告人苏某某对公诉机关指控的犯罪事实供认，并表示认罪。
齐齐哈尔市龙沙区人民检察院指控，2014年4月24日10时许，被告人杨某某因其驾驶的出租车被扣押，来到齐齐哈尔市运输管理处207房间，要求放行被扣车辆，当其无理要求被拒绝后手持事先准备好的装满汽油的塑料饮料瓶及打火机，以要实施自焚的方式相威胁，公安民警赶到现场劝说无效后将杨某某制服。上述事实，被告人杨某某在法庭审理过程中亦无异议，且有物证：被告人杨某某作案时使用的汽油、打火机的照片，书证：抓获经过、户籍证明，证人綦某、杨某、瑞某、孙某某、范某某、陈某、张某某的证言，被告人杨某某的供述，现场勘查记录，对饮料瓶内液体的检验鉴定报告等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年9月6日12时许，被告人周x吸食冰毒后，驾驶黑BQS896号牌迈腾轿车，强行冲入65447部队营区（地点在齐齐哈尔市建华区），受到官兵围堵，周x称“车上有炸弹，炸死你们”。随后驾车冲出部队大门，又返回，连续三次冲撞部队大门后离开。之后，周x驾车行驶至建华区广信路与卜奎大街交叉路口时，连续撞击12辆汽车，后又行至中市场米奇蛋糕店门前撞击1辆面包车。之后，周x驾车行至齐齐哈尔市公安局附近，下车闯入市公安局，称要炸公安局，被工作人员抓获。经黑龙江省公安厅刑事技术总队鉴定，周x血液中检出甲基苯丙胺。经齐齐哈尔市价格认证中心鉴定，被撞车辆损失合计价值人民币16972.10元。案发后，周x家属已全部赔偿了被害人的经济损失。周x于当日被公安机关抓获。公诉机关建议判处周x三至五年有期徒刑。周x对量刑建议无异议。其辩护人认为，周x因吸食毒品后处于幻觉、无意识状态发生的行为，其主观上没有危害公共安全的故意，到案后能如实供述自己的犯罪事实，并积极赔偿被害人的经济损失，得到被害人的谅解，其行为没有造成特别严重的后果，请法庭对其从轻处罚，判处缓刑。上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：1、抓获及破案经过，证实案件侦破过程；行政处罚决定书，证实周x曾因吸毒被行政处罚；2、证人高xx的证言，证实妹妹李x的车在行驶至建华区广信路与卜奎大街交叉路口时被撞；证人宋xx、刘xx的证言，证实2013年9月6日12时许，一名男子闯进市公安局后院，在捷达车上喊要炸公安局，后来在治安支队门前将其抓获；证人曹xx、李xx的证言，证实一辆黑色迈腾轿车强行冲入65447部队营区，受到官兵围堵，周鹤称车上有炸弹，随后驾车冲出部队大门，又返回连续三次冲撞部队大门后离开；3、被害人孙xx、傅xx、李x、解xx、孙xx、何x、孔xx、齐xx、彭x、栾xx、邓xx、王xx、张xx的陈述，证实其所驾驶的车辆被撞的经过；4、周x的供述；5、黑龙江省公安厅刑事技术总队检验报告，证实周x血液中检出甲基苯丙胺，未检出乙醇；齐齐哈尔市价格认证中心价格鉴定结论书，证实被撞车辆损失价值；6、勘验、检查笔录；7、视听资料（撞车现场录像），证实案发现场情况。
经审理查明：2013年10月26日7时许，被告人陈冬无证驾驶一辆白色无牌照凌志吉普车，当行至大庆市萨尔图区纬二路黄金海岸门前时，与被害人乔xx驾驶的黑ed5311桑塔纳轿车发生追尾，随后陈冬驾车迅速逃往新村新玛特商场方向。当车行至新玛特龙宫灯岗时遇到红灯，红灯变绿灯时陈冬加速前行与前面被害人孔xx驾驶的黑e21f98白色本田crv吉普车发生追尾，加速倒车时又将后面被害人华xx驾驶的黑eer093黑色本田crv吉普车撞坏，该吉普车失控，撞上后面被害人杜xx驾驶的黑emr662捷达汽车。陈冬向左行驶欲逃离现场，将被害人王xx驾驶的黑ekf299本田雅阁轿车尾部撞坏，随后陈冬又倒车回到白色本田crv后方，向右侧行驶逃往格林小镇方向。当车行至新村建设路与学伟大街交叉口的创意灯岗处时，欲闯红灯又将被害人裴xx驾驶的黑etb877桑塔纳出租汽车撞坏。随后不顾其他车辆安全继续行驶，行至新村经九街玫瑰灯岗处时，与被害人王xx驾驶的黑edn726马自达轿车发生追尾，导致马自达轿车与前面被害人邵xx驾驶的黑epn880吉利帝豪汽车追尾。肇事后陈冬驾驶白色吉普车迅速逃离现场。陈冬无证驾驶，导致8名被害人经济损失共计人民币59707元。案发后，被告人的近亲属赔偿8名被害人经济损失共计人民币64820元。2013年11月17日，被告人陈冬到大庆市公安局东安分局投案自首。上述事实，被告人陈冬在庭审过程中均无异议，且有案件来源、发破案经过、抓获经过；户籍证明；现场照片，修车单据；公安机关工作说明；刑事判决书，释放证明书；被害人乔xx、孔xx、华xx、杜xx、王xx、佟xx、王xx、邵xx的陈述；证人裴xx的证言等证据证实，足以认定。
大庆市让胡路区人民检察院指控：2013年10月17日22时许，被告人张跃会醉酒后驾驶车牌为黑EW1860五十铃货车，当行驶至让胡路区庆新村北三西路时，见大庆市第二十八中学学生张×2、郝××、张×3、朱××等人骑自行车放学回家，因妨碍了其驾驶车辆通过，被告人张跃会开车故意将被害人张×2逼到路边草坪上，被告人张跃会下车与被害人张×2发生口角，被他人劝解开后，被告人张跃会恼羞成怒上车驾驶车辆冲撞上述四被害人被躲开并逃脱。2013年10月17日被告人张跃会被公安机关抓获。公诉机关针对指控，提供了相关证据。公诉机关认为，被告人张跃会的行为已构成以危险方法危害公共安全罪，应依据之规定，予以处罚。被告人张跃会认同公诉机关的指控。
佳木斯市向阳区人民检察院指控：2013年6月1日15时20分，被告人任×1、高×、任×2及任×1的儿子任×3四人酒后乘坐由司机林×驾驶的黑DE4696捷达出租车，这四个人与司机林×因车费问题发生争吵，车在行进过程中，被告人任×1、高×、任×2对司机林×进行殴打和撕扯，当车行进至佳木斯市胜利路与红旗路转盘东侧时，任×1用胳膊勒林×的脖子，并用手蒙林×的眼睛，高×、任×2殴打林×，致林×无法控制车辆，使出租车撞到路边一辆大货车尾部，林×、任×1、高×均受伤，经法医鉴定，林×的伤情为轻微伤，任×1、高×的伤情为轻伤。黑DE4696捷达出租车被撞损坏严重。公安机关办案人员赶到案发现场，将被告人任×1、高×、任×2被带回公安机关。检察机关以有证人任×3等人证言，被害人林×的陈述，被告人任×1、高×、任×2的供述等证据，认为被告人侯成伟、郭发的行为触犯了之规定，提起人民法院依法追究被告人任×1、高×、任×2以危险方法危害公共安全罪的刑事责任。在法庭上，公诉机关建议对被告人任×1、高×、任×2在有期徒刑三年至四年幅度内量刑。被告人任×1、高×、任×2在法庭上对指控的上述犯罪事实及证据均无异议，承认控罪。关于量刑，被告人侯成伟、郭发对公诉机关的量刑建议均无异议。
青冈县人民检察院指控：（一）以危险方法危害公共安全罪2012年6月21日22时许，被告人邰某醉酒，无证驾驶青冈县居民隋某某的车牌号为黑MGJ063号黑色本田雅阁轿车，沿青冈县中央大街自西向东行驶至与东二街十字交叉路口东39.20米处时，撞至前方同方向欲向左转弯的林某某所驾驶的黑M69135号夏利牌轿车左后侧，邰某所驾车辆驶入道路北侧撞至民房，邰某见状逃跑。林某某受伤被送往医院抢救无效死亡。经青冈县公安局刑事技术大队法医学尸体检验鉴定：林某某生前系头部遭受钝性外力作用致颅脑损伤死亡。经青冈县公安局交通警察大队道路交通事故认定：此起事故中邰某负全部责任，林某某无责任。（二）脱逃罪2012年6月22日3时许，被告人邰某无证、醉酒驾车发生交通事故后，在青冈县新时尚宾馆被公安机关抓获。邰某被带至青冈县交警大队，交警宋某甲用手铐将邰某铐在事故三中队办公室椅子扶手处，邰某无意间发现椅子扶手和椅背之间已经开焊，便趁无人之机将手铐从椅子扶手开焊处串出逃跑，邰某在青冈县伟国五金商店买了两根锯条将手铐据断，后逃至哈尔滨市、辽宁省沈阳市等地。经侦查，2012年7月17日被告人邰某在辽宁省沈阳市铁西区恒建塑料厂打工时被公安机关抓获。青冈县人民检察院认为，被告人邰某以危险方法致人死亡的行为已触犯之规定，应对其数罪并罚。建议对邰某判处十二年以上十五年以下有期徒刑。并提供了相关的证据。
经审理查明，2013年6月27日20时许，被告人林某酒后与朋友黄某、张某甲等人来到黑河市爱辉区罕达气镇“鑫海餐饮广场”准备继续喝酒，因林忠杰说话声音过大，林某与“鑫海餐饮广场”业主赵某发生争吵并厮打，后二人被他人拉开。被告人林某回到其停放在“鑫海餐饮广场”外的牌照号为黑NX＊＊＊＊黑色帕萨特轿车内，林某驾驶轿车，开向餐饮广场准备威胁赵某，后轿车将“鑫海餐饮广场”宣传围栏撞破后，轿车前身撞到了围栏内的一张桌子上，将正在该桌吃饭的被害人胡某、张某乙致伤，并将“鑫海啤酒广场”桌椅等物品撞坏。经法医鉴定：被害人胡某左小腿软组织挫伤属轻微伤；被害人张某乙右膝关节挫伤属轻微伤。经作价：“鑫海啤酒广场”物品损失共计价值人民币2414元。经鉴定：被告人林某血样中乙醇含量为149mg／100ml，已达到醉酒标准。案发后，被告人林某与被害人胡某、张某乙自行达成了民事赔偿协议，一次性赔偿二被害人各项经济损失人民币2000元，林某并取得了二被害人的谅解。“鑫海餐饮广场”业主赵某不要求被告人林某给予赔偿，并对林某的行为给予谅解。上述事实，被告人林某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人赵某、胡某、张某乙的陈述及出具的赔偿协议书、收条、谅解书，证人黄某、张某甲、黄某、张某丙、徐某的证言，黑河市价格认证中心出具的价格鉴定结论书，公安机关出具的户籍证明、破案经过、法医鉴定书、酒精检测报告、扣押物品清单、视听资料：光碟一张、现场勘查笔录及照片等证据证实，足以认定。
上海市黄浦区人民检察院指控，2013年9月14日凌晨1时许，被告人游善良醉酒后驾驶一辆牌照为苏F7XXXX的黑色桑塔纳轿车，行驶至本市黄陂南路、金陵中路路口时遇交警因淮海中路交通管制指挥车辆绕行。游善良因害怕自己酒驾被查，不顾交警指挥，强行将车行驶至淮海中路，并在由西向东行驶至淮海中路、龙门路路口时撞上正在行走的被害人陆某某，致其多处骨折，经鉴定构成轻伤。随后游善良不顾交警拦截继续驾驶车辆，行驶至淮海中路、西藏南路路口，在转弯后变道时碰擦在其左侧车道行驶的1辆保时捷凯宴轿车，致其车身受损。后继续驾车逃跑至西藏南路、自忠路路口时追尾在其前方等候交通信号灯的1辆牌照为沪FVXXXX的出租车，致该车车尾受损。被告人游善良逃至其住处本市方斜路XXX弄后主动拨打110电话投案自首。公诉机关认为，被告人游善良的行为已触犯，可以从轻处罚。上述事实，有被害人陆某某的陈述；证人张某某的书面证言及辨认笔录、辨认照片；证人程某某的书面证言及其提供的肇事车辆照片；证人徐某某的书面证言及辨认照片；证人龚某某、施某、王某某、居某某、朱某某、游某某、金某某的书面证言；公安机关制作的扣押决定书、扣押清单、工作记录等；呼出气体酒精检测单、复旦大学上海医学院司法鉴定中心司法鉴定检验报告书；上海市公安局黄浦分局验伤通知书、复旦大学上海医学院司法鉴定中心司法鉴定意见书；有关书证；被告人游善良的供述等证据证实，足以认定。被告人游善良对公诉机关所控事实不表异议，本院在告知有关法律规定及可能导致的法律后果后，被告人游善良表示自愿认罪，请求法庭对其从轻处罚。辩护人认为，被告人系自首，认罪态度较好，所造成的后果尚不严重，主观恶性相对较小，希望法庭对其减轻处罚。
上海市普陀区人民检察院指控：2014年2月26日晚，被告人于某某酒后驾驶套牌的黑色本田雅阁轿车，沿本市普陀区金沙江路由东向西行驶时，与王震驾驶的沃尔沃小客车发生碰撞后继续驾车前行，途中越过道路中心黄线，逆向行驶超车，从而撞击与之同向行驶的被害人朱俏芸驾驶的长城哈弗轿车和相向行驶的被害人赵倚骏驾驶的长安铃木轿车，导致赵倚骏车辆被撞后横移撞击被害人侯惠德驾驶的强生出租轿车。后于某某所驾车辆又撞上相向行驶的被害人黄勤飞驾驶的锦江出租车，导致上述车辆不同程度损坏，于某某也因车辆损坏无法驾驶而被抓获。经鉴定，于某某血液内乙醇含量为2.12mg／ml，被害人赵倚骏因外伤致右髌骨骨折，构成轻伤二级。经物损评估，被撞5辆轿车物损总计人民币64261元。为证实上述指控的事实，公诉机关提供了被告人于某某的供述和辩解，被害人侯惠德、赵倚骏、黄勤飞、朱俏芸的陈述，证人王震、熊良、顾训争、邢志华的证言，辨认笔录及辨认照片，呼气式酒精测试单，受理道路交通事故案件登记表、现场勘查笔录、道路交通事故现场图、案发现场照片、车损照片，道路交通事故认定书，司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心鉴定意见书，上海市公安局损伤伤残鉴定中心文证审查报告，物损评估意见书，被告人及被害人驾照复印件，户籍资料以及公安机关出具的工作情况等证据。据此，公诉机关认为被告人于某某酒后驾车，肇事后仍继续行驶，并驶入逆向车道与多辆正常行驶的车辆发生碰撞，致使一人轻伤及多车物损，严重威胁公共安全，其行为已构成以危险方法危害公共安全罪，提请依照之规定，对被告人于某某予以处罚。庭审中，被告人于某某辩称其只是醉酒驾驶，不构成以危险方法危害公共安全罪。被告人于某某当庭供述，2014年2月26日晚，其喝了五六杯黄酒，在自认为清醒且自认为能够操控车辆的状态下驾驶黑色本田雅阁汽车在本市金沙江路行驶，当其车辆行驶到金沙江路杨柳青路时，其和右前方一辆变道的黑色SUV车发生碰撞，为了躲避，其本能地向左打了一把方向盘，其车辆随即与对向车道的一辆红色长安铃木车发生碰撞，气囊打开。其不记得与王震的车有过碰擦，但根据客观情况及鉴定结论，其认可系其本人造成了五车损坏、一人轻伤的后果。事发后，其打电话让朋友来处理事故，其不知道警察怎么会到现场。辩护人提出，被告人于某某不构成以危险方法危害公共安全罪，只构成危险驾驶罪。被告人于某某不存在二次碰撞的主观故意，其并不知晓与被害人王震发生的碰擦事故，故不存在于某某故意开车前行的情况。被告人于某某醉酒驾驶，系因抱有侥幸心理，轻信其驾驶技术能够避免危害结果的发生，对碰撞造成的物损及人身伤害并不持积极追求的心理，被告人于某某属于过于自信的过失。被告人于某某驾驶的车辆越过道路中心黄线系为了避让被害人朱俏芸正在变道的车辆，并非在人流密集处随意变道，并未侵犯不特点多数人的生命安全，因此尽管于某某酒后驾车行为具有一定社会危害性，但该危险性小于以危险方法危害公共安全罪的危险性。辩护人还提出，被告人于某某在案发后未离开现场，有投案表现，应认定为自首。
经审理查明，2014年3月27日22时许，被告人许剑平酒后误乘上一辆912路公交车。当该辆公交车行驶至本市共和新路走马塘桥时，许剑平发现乘错车辆，便上前要求司机即被害人王某某立即让其下车，遭王某某以车未到站为由拒绝。许剑平遂与王某某争执，并在车辆行驶过程中，拽拉王的肩肘并挥手殴打王的头部，导致车辆失控撞上路边的绿化隔离带。经验伤，王某某因头部外伤致软组织挫伤。被害人王某某当即报警，公安人员到场后将被告人许剑平抓获归案。许剑平到案后未作如实供述，在法庭审理过程中，其自愿认罪并在家属帮助下赔偿了王某某的经济损失人民币4000元。上述事实，被告人许剑平在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某某的陈述、证人丁某某的证言，公交车监控录像及现场照片，验伤通知书，公安机关工作情况，代管款收据，被告人许剑平的供述及其户籍资料等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年11月17日14时许，被告人张某某在其暂住处上海市宝山区某某路吸食毒品后，持菜刀、刮刀等作案工具，在破坏房间之间隔板后，潜入隔壁某某路某某荟菜馆饭店厨房存放煤气钢瓶的小房间内，持刀将煤气钢瓶软管砍断，导致大量煤气泄露，后又将正在漏气的软管塞入小房间与厨房之间的隔板内，因被该饭店工作人员发现而逃逸。嗣后，被告人张某某在上海市宝山区某某路附近拦乘周某某驾驶的出租车，并在中途要求周某某驾车至上海市公安局，在遭到周某某拒绝后，其又对周某某进行言语威胁，周某某因害怕被张某某伤害，故将车辆停在上海市宝山区某某路附近后下车，张某某遂单独驾驶该出租车行驶至上海市宝山区某某路口处后弃车逃逸。2013年11月17日21时14分许，被告人张某某在上海市某某路上海市公安局二号门处因形迹可疑被公安人员控制，其到案后如实供述了上述基本犯罪事实。上述事实，被告人张某某在庭审过程中亦无异议，且有证人蒙某某、章某某、周某某的证言及辨认笔录；上海市公安局宝山分局出具的《扣押决定书》、《扣押清单》、《扣押笔录》及相关照片；上海市第一人民医院宝山分院出具的《毒品尿检报告单》；上海市公安局物证鉴定中心出具的《精神疾病司法鉴定意见书》；公安机关出具的相关工作情况等证据予以证实，足以认定。
上海市宝山区人民检察院指控：2013年10月21日23时许，被告人李某某驾驶经改装的别克轿车载乘杨某1、杨2(另案处理)欲至上海市宝山区盗油。当车行驶至上海市宝山区外环隧道同济路出口时，被告人李某某发现该路口有民警设卡盘查，遂为逃避检查和民警的抓捕，驾车掉头沿泰和路机动车道逆向行驶，并途经牡丹江路、水产路、同济路、宝杨路等路段，后逃逸至铁力路、水产路路口处时，闯信号灯撞击途经该处的牌号为沪ENXXXX的出租车，并造成牌号为苏NKXXXX的小客车、牌号为皖SCXXXX的小客车、牌号为沪H0XXXX警的警车多车相撞，共造成车辆物损累计人民币267,833元。上海市宝山区人民检察院以被害人蔡某某等人的陈述、证人杨某1、徐某某等人的证言、鉴定机构的鉴定意见书、物损评估意见书、监控视频截图及相关工作情况等为证据，同时认定被告人李某某具有坦白情节，指控其行为已构成以危险方法危害公共安全罪，提请本院根据之规定，追究其刑事责任。
经审理查明，2013年10月14日14时50分许，被告人杨某某因不满长期以来与原单位（上海某某有限公司）存在的赔偿费问题，产生在公安民警不能帮其达成向上海某某有限公司索要人民币10万元赔偿费的情况下，至上海市青浦区某某幼儿园门口待幼儿园放学时驾驶卡车撞击人群并点燃液化气钢瓶的想法，后其遂将家中液化气钢瓶以及打火机、红旗、海报等物放至其牌号为豫XXXXX的白色卡车上并驾驶该车至上海市公安局青浦分局赵巷派出所门前，将写有“我等一个小时3点50分纫儿园（幼儿园）放控直（制）不住50个生命我命直（值）十万元老杨”内容的字条交给该所值班民警，后被民警人赃俱获。另查明，被告人杨某某到案后如实供述了上述事实。上述事实，被告人杨某某在开庭审理过程中亦无异议，且有其的供述笔录，证人戴某的证言笔录，上海市公安局青浦分局的搜查笔录、扣押清单、扣押物品照片、随案移送清单、抓获经过，字条，上海市青浦区公安消防支队出具的证明，上海市青浦区燃气管理办公室出具的证明，液化石油气钢瓶移送清单，华东政法大学司法鉴定中心的司法鉴定意见书，被告人的户籍资料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年5月16日13时许，被告人邵新加因家庭矛盾产生自杀的想法，并在醉酒后驾驶牌号为苏A×××××的面包车在本市鼓楼区姜家园路附近，故意冲撞对面行驶而来的牌号为苏A×××××的轿车，因该轿车驾驶员急打方向并采取紧急制动措施而未撞到。被告人邵新加又驾驶面包车撞向对面驶来的朱某驾驶的牌号为苏A×××××宝马牌轿车，两车相撞致其本人头部受伤，面包车及宝马牌轿车受损。经抽取血样检验，被告人邵新加血样呈乙醇阳性，乙醇含量为115.4mg／100ml。牌号为苏A×××××的宝马牌轿车损失经鉴定为人民币39390元。为证实上述事实，公诉机关当庭宣读并出示了人口信息，案发、抓获经过，驾驶人员信息登记表，机动车详细信息，刑事摄影照片，道路交通事故认定书，证人荆某、刘某甲、姚某、邵某证言，被害人朱某的陈述，被告人邵新加的供述和辩解，辨认笔录，提取血样检验体内酒精含量决定书，物证鉴定意见书，价格鉴证结论书，行车记录仪录像等证据，证实被告人邵新加的行为触犯了的规定，要求以以危险方法危害公共安全罪追究被告人的刑事责任。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2013年1月4日21时许，被告人任某酒后驾驶未悬挂号牌的苏A×××××精灵牌微型轿车，在本市定淮门大街与漓江路交叉路口，与施某驾驶的牌号为苏A×××××的赛欧轿车发生碰擦，该车乘车人黄某下车欲与其交涉，上前敲任某的车窗玻璃，任某加速驶离现场，过程中将黄某带倒，致黄某右胫腓骨下端粉碎性骨折，经鉴定，黄某的损伤程度构成轻伤。后任某继续驾车沿本市定淮门大街由西向东方向行驶至定淮门大街和石头城路交叉路口处，撞上朱某驾驶的苏A×××××瑞风小型普通客车和陈某甲驾驶的苏A×××××桑塔纳轿车，并导致上述车辆与其他车辆连环撞击，造成牌号为苏A×××××、苏A×××××、苏A×××××、苏A×××××、苏A×××××的5辆汽车不同程度受损（经鉴定，上述被撞车辆损失共计人民币45205元）。任某因所驾驶车辆受损而停下，并在车内睡着，后被交警带回处理。经抽取血样，其血样呈乙醇阳性，乙醇含量为196.7mg／100ml。
南京市鼓楼区人民检察院指控：2012年8月30日17时20分左右，被告人季某乘坐牌号为苏A×××××的95路公交车，在车辆行驶至本市鼓楼区湖南路站与马台街站之间的五福家园和第50中学门口路段时，季某无故用脚踢公交车司机李某的脸部，李某紧急刹车，公交车上乘客顾某、夏某乙、陈某受伤，司机李某脸部受伤，该公交车与苏A×××××小轿车相撞，小轿车左后侧被碰擦，车损人民币3214.28元。公诉机关认为，被告人季某的行为已触犯第一百一十四的规定，应当以以危险方法危害公共安全罪依法追究其刑事责任。季某患有精神分裂症，作案时具有限制责任能力，依法可从轻或者减轻处罚。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了被告人季某的供述，被害人李某、顾某、夏某乙、陈某的陈述，证人夏某甲、杨某的证言，辨认笔录，被害人病历资料、法医学人体损伤程度鉴定书、车辆损失情况确认书、刑事摄影照片，南京脑科医院病历资料、南京脑科医院司法鉴定所司法鉴定意见书，接受刑事案件登记表、到案经过、劳动教养决定书及户籍资料等证据材料。被告人季某对公诉机关指控其犯以危险方法危害公共安全罪的事实和罪名均有异议，辩解2012年8月30日下午，其乘坐一辆95路公交车回家，公交车突然刹车，其摔倒在驾驶员附近，后其就被公安人员带至派出所，其未与驾驶员发生过纠纷，也未打过驾驶员，其没有犯罪。被告人季某的法定代理人杨某对公诉机关指控季某犯以危险方法危害公共安全罪的事实和罪名均无异议，但认为季某患有精神分裂症，请求对其减轻处罚。被告人季某的辩护人对公诉机关指控季某犯以危险方法危害公共安全罪的事实和罪名均无异议，认为季某患有精神分裂症，作案时具有限制责任能力，请求对其从轻或者减轻处罚。
经审理查明，2014年2月14日20时许，被告人胡某甲因家庭纠纷，饮酒后携带5公斤装液化石油气瓶至南京市江宁区东山街道双龙大道三钢生活区6幢405室其妹妹胡某乙家楼道处，将液化石油气瓶阀门打开，释放液化石油气，欲在此处自杀，后因吸入大量液化石油气致其本人昏迷而被抓获。被告人胡某甲到案后如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人胡某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某、段某、胡某乙、田某、杨某、黄某等人的证言，现场勘验笔录、视听资料录像光盘、扣押清单、发破案及抓获经过、被告人的户籍资料等证据证实，足以认定。
南京市溧水区人民检察院指控，2013年4月17日下午，被告人吴某在南京市溧水区开发区爱景大队涧西吴村北的便道处，因阻止道路施工与他人发生争执，并在争执过程中驾驶其车辆，不顾当时四周人员较多的情况加速倒车，沿S型路线行驶，致使现场人员四处逃散，并撞倒正在现场指挥施工的被害人马某且致被害人轻伤。为证明上述指控事实，公诉机关当庭宣读或出示了被害人陈述、证人证言、鉴定意见、现场勘验、检查笔录、相关书证及被告人的供述和辩解，认为被告人吴某的行为应当以以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任，提请本院依照之规定依法判处。
宜兴市人民检察院指控，2013年10月27日晚8时许，被告人葛玉喜饮酒后驾驶苏B×××××小型汽车行驶至宜兴市宜城街道阳泉路与人民路交叉路口处时，因撞倒交通警示牌而与在此施工的工人发生纠纷，被告人葛玉喜遂驾车追逐、撞击在场的路政工人，先后将工人林某、朱某乙、朱某甲撞伤。经鉴定，被害人林某所受的伤构成重伤。为证实上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据材料，认为被告人葛玉喜的行为已触犯了的规定，应当以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2014年2月14日19时许，被告人杜明宇无证驾驶未悬挂车牌照的白色雪弗兰轿车沿本市河清路由西向东行驶至彭城路与河清路交叉路口时，遇到执勤民警张某甲上前检查，被告人杜明宇为躲避检查，无视当天是元宵节、情人节，在道路上人员、车辆较多的情况下，仍然驾车逃窜至河清路第二中学门口附近，因道路拥挤被迫减速，执勤民警上前欲将其拦下，被告人杜明宇在汽车玻璃破碎，后方视线受阻的情况下驾车迅速向后倒车，撞伤执勤辅警殷现金、张某乙，撞坏警用自行车一辆、警用汽车一辆以及其他群众驾驶的汽车三辆（车牌号分别为苏C×××××、苏C×××××、苏C×××××）。经鉴定苏C×××××车辆修复费用为人民币2300元，苏C×××××车辆修复费用为人民币2530元，苏C×××××车辆修复费用为人民币450元。2014年2月14日，被告人杜明宇被公安机关抓获归案。上述事实，被告人杜明宇在开庭审理过程中并无异议，并有证人张某甲、张某乙、陈某甲、殷现金、杜某、陈某乙、罗某、崔某、史某、胡某、孙某、吕某、苏某、万成玉等人的证言；徐州市鼓楼区价格认证中心价值鉴定结论书；被撞车辆及被告人驾驶车辆照片；被害人门诊病历复印件；案发现场视频资料光盘一张；公安机关出具的发破案经过、被告人到案经过、被告人户籍证明、被告人曾受刑事处罚的刑事判决书等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年5月15日21时许，被告人佟某驾驶苏CHxxxx号银灰色奔驰牌轿车（该牌号系套牌，该车辆真实牌号为苏CVxxxx）沿徐州市云龙区津浦东路由南向北行驶，被告人盖某某和刘某某乘坐该车，路遇交警依法实施交通管制。因被告人盖某某、佟某之前吸食毒品，为逃避检查，被告人盖某某指使被告人佟某强行驾车闯卡。闯卡后再遇前方大量围观城管执法的群众，被告人佟某在被告人盖某某的指使下，不顾群众及公安巡防人员生命安全，驾车冲撞人群和公安巡防人员后逃离现场，造成现场多名群众和公安巡防人员损伤，致被害人吴某某左下肢、右足损伤、被害人石某某左下肢损伤、被害人王某某体表多处损伤。经徐州市公安局法医鉴定，吴某某的损伤程度构成轻微伤。2014年5月17日，被告人盖某某、佟某主动到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。经调解，被告人盖某某、佟某已赔偿被害人吴某某经济损失1.8万元并取得了谅解。被告人盖某某、佟某在开庭审理过程中对上述事实无异议。被告人盖某某的辩护人提出，被告人盖某某主动到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚；被告人盖某某已赔偿被害人经济损失并取得了谅解，依法可以酌情从轻处罚；从公诉机关出示的证据看，被告人盖某某并无明确的授意和指令被告人佟某驾车冲撞人群和公安巡防人员，其在主观心态上仅是过失，不构成和被告人佟某共同犯罪，不应以危险方法危害公共安全罪论处。被告人佟某的辩护人提出，被告人佟某犯罪行为情节较轻，依法可以减轻处罚，并适用缓刑。上述事实，有案发现场监控视频及截图，被害人吴某某、石某某、王某某的陈述，证人刘某某、姚某某的证言，被告人盖某某、佟某的供述，尿检笔录及现场检测报告书，涉案车辆照片，门诊病历、诊断报告单，徐州市公安局法医学人体损伤程度鉴定意见，物品扣押、发还清单，被告人佟某驾驶证查询单，人民法院刑事判决书及行政处罚决定书，公安机关出具的户籍证明、涉案车辆拒绝停车接受检查的事情经过及其查扣的情况说明，抓获经过，发破案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年7月4日下午，被告人王某某因与其妻吴某发生口角，当日16时许，二人分别驾车至徐州市湖北路的泉山区民政局办理离婚手续，因故未办成，后二人再次发生争执，在吴某开车门欲驾车离开之际，王某某为泄私愤，上车发动其停靠在徐州市湖北路泉山区医院门口慢车道的苏CHXXXX号讴歌轿跑车，并加速冲撞吴某所驾驶的停靠在快车道边的苏CSN333号奔驰轿车，随后冲撞上快车道正常行驶的苏C2XXXX号109路公交车，造成吴某、公交车上乘客申某某、赵某受伤，讴歌轿车、奔驰轿车、109路公交车受损。经鉴定，被害人申某某腰1椎体压缩性骨折小于1／3，腰部损伤构成轻伤二级。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，并有案发现场物证照片、书证被害人申某某病案材料及被害人赵某的门诊病历复印件、证人陈某某、王某的证言，被害人吴某、申某某、赵某的陈述、被告人王某某的供述、案发现场监控录像、公安机关道路交通事故现场勘查笔录、事故车辆检验报告、徐州市公安局物证鉴定所出具的法医学人体损伤程度鉴定意见书、徐州市泉山区价格认证中心出具的关于被损车辆损失的价格鉴证结论书、到案经过、发破案经过、被告人王某某的户籍及现实表现证明等证据证实，足以认定。案件审理过程中，被害人申某某、赵某及被损109路公交车权利主张人徐某某提起附带民事诉讼要求被告人王某某赔偿经济损失，被告人王某某分别与上述三人达成协议，赔偿了经济损失，并取得谅解，三人均已撤回了起诉。
经审理查明，2014年2月24日下午16时许，被告人刘东亚乘坐苏C×××××普桑轿车由邳州市城区驶往铁富镇方向。在车辆行驶至邳州市长江路现代汉城小区路段、建设北路中医院路段时，在车辆行驶过程中，被告人刘东亚坐在轿车后排，打开车窗，用购买的仿真枪随意向车窗外射击，致使牌照为苏C×××××、苏C×××××、苏C×××××、苏C×××××、苏C×××××、苏C×××××、苏C×××××七辆车辆车窗玻璃毁坏。经邳州市价格认证中心鉴定，被损坏的汽车玻璃价值人民币1780元。经徐州市公安局物证鉴定所枪弹鉴定，被告人刘亚东使用的仿真枪对人体具有致伤力。上述事实，被告人刘东亚在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某、王某等人的证言，现场照片，邳州市价格认证中心价格鉴证结论书、徐州市公安局物证鉴定所枪弹鉴定书、被告人的刑事责任年龄证明，发破案经过、到案经过、刑事判决书等证据证实，足以认定。
江苏省苏州市人民检察院指控，20××3年8月2××日8时40分许，被告人赵木水为发泄对个人生活不满的情绪，故意驾驶牌号为苏E×××××的蓝色货车，从太仓市娄东街道中市路、陆嘉南路路口沿中市路由东往西行驶期间，先后多次撞击路上正常行驶的电动车、摩托车及步行的路人，致被害人肖某、李某乙、张某丁、郭某、袁某乙、陈某丙、贾某、冯某等人不同程度受伤，并致被害人夏某、庞某、冯某、肖某、李某乙、赵某丁、张某丁、陈某丙、袁某乙所驾驶的8辆电动车及××辆摩托车损坏，造成直接经济损失共计人民币××29××5元。经法医鉴定，被害人肖某、李某乙、张某丁、郭某的损伤均已构成人体重伤，被害人贾某、陈某丙、袁某乙的损伤均已构成人体轻伤，被害人冯某的损伤已构成人体轻微伤。为证实上述指控，公诉人当庭宣读了被害人肖某、李某乙、张某丁等人的陈述，证人潘某甲、朱某甲、倪某甲等人的证言，法医学人体损伤程度意见书、对现场提取的痕迹物品所作的DNA检验报告，太仓市公安局制作的现场勘验检查笔录及照片，现场监控等视听资料，被告人赵木水的供述及辩解，还出示了涉案卡车以及被撞坏的电动车、摩托车（照片）、被告人赵木水银行卡交易记录等物证、书证。据此，公诉机关认为被告人赵木水的行为已构成以危险方法危害公共安全罪。被告人赵木水归案后，如实供述自己罪行，系坦白。提请本院依法予以惩处。
苏州市虎丘区人民检察院指控：2014年3月5日8时46分许，被告人刘某乘坐328路公交车行驶至本市虎丘区滨河路中建八局公交站台时，因错过下车时机，遂对该公交车司机盛某某进行推搡并拉拽正在行驶的公交车方向盘要求停车，致使公交车乘客秦某某摔伤、公交车险些碰撞路边隔离绿化带。公诉机关认为，被告人刘某的行为已构成以危险方法危害公共安全罪，鉴于其自首，可以减轻处罚。为证实上述指控的事实及公诉意见，公诉人当庭讯问了被告人刘某，并宣读和出示了相关的证据材料。
张家港市人民检察院起诉指控：2014年5月7日22时许，被告人盛某驾驶严重超载的沪B×××××／沪F×××××挂重型半挂牵引车，沿338省道由东向西行驶至张家港市沿江公路金港收费站时，为逃避超载检查，驾车撞坏收费站1号车道挡杆后向西逃逸，途经张家港市公安局高峰卡口时，又不顾前方S形车道内路政车辆的堵截和卡口民警的停车示意，驾车撞坏卡口拦截设施继续向西，后又以闯红灯、驶入对向车道逆向行驶等危害公共安全的方法逃逸，经338省道与江苏省江阴市石山路路口往南行驶，后因无路可走被民警抓获。案发后，被告人盛某赔偿了相关财物损失。被告人盛某归案后如实供述了上述犯罪事实。
张家港市人民检察院起诉指控：2013年11月21日晚上，被告人孟凡兴驾驶严重超载的鲁16H5837四轮农用车，搭乘胡某、张某甲从江苏省金坛市运输砖块至张家港市，在沿338省道驶过张家港市金港收费站后，因车牌遮挡问题被张家港市公安局巡逻民警示意停车，被告人孟凡兴为了逃避处罚、摆脱民警追赶，驾车沿338省道向东逃至香山路路口，继而调头向西逃窜，在逃返至金港收费站时，被告人孟凡兴不顾收费站行经车辆、工作人员及随车人员的安全，驾车撞掉收费站的挡杆后，继续向西逃窜至高峰卡口东侧，并在高峰卡口东侧调头在338省道北侧路段逆向行驶，后再次返回金港收费站并撞掉收费站的挡杆向东逃跑，逃至港华路路口时右转弯向南行驶至港华路卡口，因港华路卡口设置路障，车道上有车辆缓速行驶，被告人孟凡兴遂驾车将肖某乙驾驶的苏E×××××轿车以及路障撞开后强行通过，继续向南逃窜，直至行驶到芙蓉大道方停车就擒。为证实上述指控，公诉机关提交了相应的证据予以证明，并据此认为，被告人孟凡兴以危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果，应当以以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。被告人孟凡兴如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人孟凡兴在缓刑考验期限内犯新罪，应当撤销缓刑，数罪并罚。提请本院依法判处。
张家港市人民检察院起诉指控：2014年1月7日凌晨，被告人朱某在张家港市塘桥镇北京路音乐派KTV门前路段，不顾争执人员及围观人员的人身安全，驾驶苏E×××××“路虎”汽车先后2次冲撞在该处发生冲突的人群，致使人群中的张某被撞伤。经法医鉴定，被害人张某的损伤构成人体轻伤一级。为证实上述指控，公诉机关提交了相应的证据予以证明，并据此认为，被告人朱某以危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果，应当以以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。庭审中，公诉机关增加认定被告人朱某系自首，可以从轻或减轻处罚。
张家港市人民检察院起诉指控：2012年6月16日晚，被告人王某甲醉酒后驾驶苏E×××××“桑塔纳”轿车，沿张家港市杨舍镇西门南弄由西向东行驶至盘龙路左转弯后，撞击夏某停放在路边的苏E×××××“雪弗兰”轿车，致该车受损，事故发生后，被告人王某甲不顾公共安全继续驾车沿盘龙路由南向北行驶至盘龙路与西门路路口北侧时，撞击对向行驶的张某丙驾驶的苏E×××××“现代”越野车，致该车受损，后被告人王某甲仍继续驾车途径梁丰路、港城大道行驶至泗杨路路口，并无视前来围堵民警的停车指令，驾车转弯进入泗杨路由东向西行驶至泗杨路与盘墩路路口时，该车撞击路边树木，致桑塔纳轿车失控将路边治安监控设备及店面卷帘门等物损坏，被告人王某甲被甩出车外摔倒受伤。经鉴定，被告人王某甲血液中乙醇浓度为299mg／100ml，被告人王某甲的损伤已构成人体轻伤。被告人王某甲归案后，如实供述了犯罪事实。
