北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年4月29日20时许，被告人蒲×在明知自己患有严重性病的情况下，仍在北京市昌平区一无名足疗店内，先后以人民币100的价格向杨×、余×卖淫，后被民警当场查获。2014年5月13日，经北京老年医院诊断，被告人蒲×患有梅毒。庭审过程中，被告人蒲×对起诉书指控的犯罪事实和罪名没有异议，并表示自愿认罪。其辩护人的辩护意见为其自愿认罪，属于初犯，之前一贯表现良好，到案后如实交代犯罪行为，家庭困难，建议法庭对其从轻处罚并适用缓刑。
上海市浦东新区人民检察院指控，2012年5月，被告人赵某某在上海市皮肤病医院治疗期间被确诊为患XXX疾病梅毒。2014年2月12日晚，被告人赵某某在明知自己仍患有XXX疾病梅毒的情况下与嫖娼人员曹某某（男，另案处理）在本市浦东新区凌兆路XXX号亿玲美容美发足浴中心包房内以性交方式进行卖淫嫖娼活动，后被公安机关查获。被告人赵某某到案后如实供述了上述犯罪事实。
江苏省东海县人民检察院指控：被告人付某明知自己患有梅毒，于2014年2月19日15时许，在东海县牛山街道利群巷其租住房内，以30元人民币的价格与他人发生性关系。
杭州市余杭区人民检察院指控：2014年3月至5月，被告人周某明知其患有梅毒性病，仍在杭州市余杭区黄湖镇清波路119-1号等地向他人卖淫共6次。公诉机关认为，被告人周某的行为已构成传播性病罪，提请本院依照之规定处罚。
温州市鹿城区人民检察院指控，2012年，被告人杨某甲经医院诊断患有性病梅毒，后经口服药物治疗一直未能治愈。2014年8月12日19时许，被告人杨某甲在本区洪殿北路洪殿新村6幢103室足浴店，明知自身患有性病，仍向嫖客王某卖淫一次，随后被公安人员查获。同年8月21日，经温州市中心医院血液检查，查出被告人杨某甲患有梅毒（二期）。
经审理查明：2014年7月22日被告人甘某在嘉兴市疾病预防控制中心就诊，经检验患有梅毒。2014年8月21日上午9时许，被告人甘某在明知自己患有严重性病的情况下，在本市南湖区三塔里小区502室内招嫖，向他人提供卖淫服务。后被民警当场查获。经嘉兴市疾病预防控制中心检测，被告人甘某患有ⅱ期梅毒。以上事实，被告人甘某无异议，并有经庭审质证的证人黄金海的证言，检查笔录及照片，搜查笔录及照片，扣押清单，病历资料，性病监测报告，行政处罚决定书，嘉劳教委审字（2008）第188号、（2010）第79号劳动教养决定书，到案经过，被告人的户籍证明等证据予以证实。
经审理查明：被告人孙某明知自己患有性病梅毒的情况下，仍在XX市XX镇进行卖淫活动。2014年7月16日18时30分许，被告人孙某在XX市XX镇XX号X楼的租房内，以60元人民币的价格与违法行为人孔XX（已行政处罚）发生一次性关系，后被义乌市公安局查获。经义乌市中心医院诊断，被告人孙某患有性病梅毒。上述事实，被告人孙某在庭审过程中亦无异议，且有证人陈某、朱某、丁某的证言，违法行为人孔XX的供述，检查证、检查笔录及照片，清点笔录，义乌市中心医院体检报告单，医疗证明书，江西省皮肤病医院门诊病历复印件，证据保全决定书，证据保全清单及照片，追缴物品清单，辨认笔录，行政处罚决定书，到案经过，被告人孙某的供述，身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人郑某在明知自己患有艾滋病的情况下，仍在义乌市某街道义某路某号附近站街招嫖。2014年3月11日1时许，被告人郑某与马某（不予处罚）在义乌市某街道某路某号路边谈好以人民币80元的价格发生性关系一次。后二人到被告人郑某租在某路某号某室的出租房内准备发生性关系，由于马某觉得被告人郑某年纪较大未发生性关系。马某付给被告人郑某嫖资人民币60元。上述事实，被告人郑某在庭审过程中亦无异议，且有行政处罚决定书，追缴物品清单，义乌市中心医院医疗证明书，HIV抗体确认检测报告单，证人马某的证言，检查笔录及照片，到案经过，被告人郑某的供述及身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年9月至11月，被告人宋某因患有性病（尖锐湿疣）在台州市新同仁综合门诊部治疗。同年11月25日至28日，宋某明知患有性病未愈，仍在台州市椒江区枫南小区东大门北侧一按摩店内以60元至100元不等的价格向唐某、罗某、马立新等人提供卖淫服务。2013年11月28日，宋某在该按摩店内被公安民警抓获。经检测，宋某人乳头瘤病毒呈阳性，属于性病（尖锐湿疣）。
临海市人民检察院指控，2013年9月3日，被告人曾某在明知自己患有严重性病（梅毒）的情况下，仍与宋某约好以30元的价格在临海市杜桥镇吉祥小区车库内发生了一次性关系。经临海市第二人民医院检测，被告人曾某患有严重性病（梅毒）。2013年9月3日，被告人曾某被公安机关抓获。公诉机关以相关的证据予以佐证。认为被告人曾某的行为已构成传播性病罪。提请本院依照的规定惩处。
安徽省肥西县人民检察院指控：被告人鲁某于多年前离家出走，以卖淫作为主要生活来源。2014年6月10日晚上，被告人鲁某在肥西县丰乐镇民主村竹坡队商某家，与商某发生卖淫嫖娼关系，收取嫖资一百余元。次日，鲁某经商某介绍，到肥西县方桥村小冲组殷某家。后，鲁某在殷某家与殷某多次发生卖淫嫖娼关系，收取嫖资一千元。公诉机关认为：被告人鲁某明知自己患有严重性病（梅毒），而多次进行卖淫活动，其行为已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以传播性病罪追究其刑事责任。被告人鲁某均承认公诉机关指控的犯罪事实，未作辩解。
经审理查明，自2013年开始，被告人张香环便在其租住的洛阳市涧西区七里河北寨里街17号进行卖淫活动。2014年1月23日，洛阳市疾控中心经对被告人张香环血清检测后认定被告人张香环患有艾滋病，并于2014年1月26日将其患病情况和该病的传播途径告知被告人张香环。后被告人张香环在明知其患有艾滋病的情况下，仍进行卖淫活动。上述事实，被告人在开庭审理过程中均无异议，并表示自愿认罪，且有被告人在公安机关的供述，证人韩某某、尹某某、郑某某等人的证言，检查笔录，出警经过，情况说明，病情报告书，HIV体检确认报告，法医物证检验鉴定书，检测报告单，告知书，被告人的户籍及现实表现证明等证据证实，足以认定。
新乡市卫滨区人民检察院指控：被告人沈某某于2005年9月16日被查出感染艾滋病并于2011年6月开始接受艾滋病抗病毒药物治疗。沈某某在明知自己已感染艾滋病的情况下，于2013年7月22日通过电话联系卖淫女赵某在河南省新乡市见面发生性关系，并商定了嫖资。赵某征得沈某某同意后，介绍同乡张某某一同前来，并许诺给予嫖资。当天晚上，在新乡市解放路某酒店412房间内，沈某某吸食预先准备好的冰毒与麻古，同时以此物可以减肥、提高性欲等理由，欺骗赵某与张某某两人一同吸食毒品。7月23日凌晨2时许，当三人在酒店房间内洗澡完毕尚未发生性关系时，被公安民警巡查时查获。经鉴定，赵某、张某某毒品尿检结果为阳性；被告人沈某某HIV血清检测为阳性。公诉机关指控认为被告人沈某某欺骗他人吸食毒品，其行为触犯了，应当以传播性病罪（未遂）追究其刑事责任，提请依法判处。被告人对公诉机关指控的传播性病罪的犯罪事实未提出异议。对公诉机关指控其犯欺骗他人吸毒罪，其辩称并未欺骗赵某与张某某两人吸毒。
经审理查明：一、2011年8月17日21时许，被告人张燕明知其患有传染性的梅毒性病，在本市海珠区客村九巷30号102房，以100元人民币的价格与嫖客谭某进行性交易，后被民警抓获。上述事实，被告人张燕在开庭审理过程中亦无异议，且有广州市公安局海珠区分局出具的受案登记表、立案决定书、到案经过、破案报告、检查笔录、被告人张燕的户籍资料、查询情况、前科材料等，中国人民解放军第四二一医院出具的检验报告单，物证照片，证人谭某、周某俊的证言，被告人张燕的供述和辩解等证据证实，足以认定。二、2013年2月28日凌晨0时许，被告人张燕伙同同案人胡兵兵（已判刑）在本市海珠区大塘东华一巷9号二楼B2房内，由张燕以色情交易的方式将被害人何某才引入房间，后胡兵兵持刀尾随，抢走被害人现金人民币900元。同日凌晨4时许，二人以上述同样方式，抢走被害人冯某冠现金人民币360元及诺基亚5233型手机1部（价值人民币217元）。同年3月8日，被告人张燕被民警抓获。上述事实，被告人张燕在开庭审理过程中亦无异议，且有广州市公安局海珠区分局出具的接受刑事案件登记表、立案决定书、抓获经过、到案经过、侦查报告、现场勘验检查工作记录、搜查笔录、扣押清单、刑事案件现场指认笔录及现场照片，物证照片，广州市海珠区价格认证中心出具的穗海价鉴（赃）（2013）332号涉案财产价格鉴定结论书，被害人何某才、冯某冠的陈述及辨认笔录，证人蔡某建的证言，同案人胡兵兵的供述及辨认笔录，被告人张燕的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控称，被告人王凤于2007年1月经贵州省织金县艾滋病性病皮肤病防治中心确诊得知其患有艾滋病，后于2012年9月开始在东莞市石排镇谷吓村旧围鱼塘附近一出租屋内从事卖淫活动，在多名嫖客没有戴安全套的情况下仍然与对方进行性交。2013年9月5日16时许，王凤与嫖客陆某满谈好以30元的价格进行性交易，后在陆没有戴安全套的情况下，王凤与陆某满在上述出租屋内进行性交。不久后，民警到场将王凤和陆某满抓获归案。经东莞市疾病预防控制中心检验，王凤HIV-1抗体呈阳性。据此，公诉机关向法庭提供了相关的证据，认为被告人王凤的行为触犯了之规定，构成传播性病罪，提请本院依法惩处。
广西壮族自治区柳州市鱼峰区人民检察院指控：被告人谢某在明知自己身患艾滋病的情况下，仍于2014年6月17日22时30分在柳州市鱼峰区xx路xxx停车场xx发廊内，以人民币100元的价格向嫖客杨某光卖淫，后被查获。对上述事实，被告人谢某在庭审过程中亦无异议，且有如下证据证实：受案登记表，立案决定书，强制措施凭证，证人杨某光的证言，被告人谢某的供述，证人杨某光的辨认笔录，被告人谢某的辨认笔录，疾病证明书，病例材料，追缴物品清单，公安行政处罚审批表，行政处罚决定书，行政拘留回执，到案经过，被告人谢某的户籍证明等。上述证据经当庭质证，合法有效，本院予以确认。
经审理查明，被告人龙某某于2011年3月因传播性病罪被判处徒刑后，未到正规医院治疗、复查，现又从事卖淫活动。2014年4月11日9时40分许，被告人龙某某在重庆市铜梁区XX镇XX街XX号樊某某家三楼隔离间，与陈某某以50元人民币的价格为条件发生了性关系。2014年5月19日，经重庆市法医学会司法鉴定所鉴定，龙某某系梅毒患者。被告人龙某某到案后，如实供述了上述事实。上述事实，被告人龙某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人龙某某的供述，证人樊某某、陈某某的证言，诊断证明，检验报告，出院证，行政处罚决定书，辨认笔录，司法鉴定意见书，（2011）铜法刑初字第86号刑事判决书，受案登记表，立案决定书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：1、2014年2月的一天，被告人寸某某在桃园广场附近与龚某某（男，60岁）认识并相互留了电话，后寸某某在明知自己患有艾滋病的情况下与龚某某自愿发生性关系，并收取龚某某支付的200元现金。2014年3月8日，被告人寸某某与龚某某在昆明市西山区田家地199号206室自愿发生性关系后，因龚某某未向其付钱，寸某某遂报警称被龚某某强奸，致使龚某某被立案侦查并被刑事拘留5天后释放。2、2014年3月11日，被告人寸某某在西山区政府广场与尹某某（男，77岁）认识，遂跟着尹某某回到尹某某位于昆明市西山区春苑小区新村X楼XXX室的家中，后其自愿与尹某某发生性关系后，在没得到钱的情况下向梁源派出所报案称自己被尹某某强奸。上述事实，被告人寸某某无异议，且有公诉机关出示并经被告人质证、本院认证的户籍证明、到案经过、当场盘问检查笔录、被告人供述、被害人陈述、血浆检测报告、身体照片、辨认笔录及照片、现场指认笔录及照片、龚某某立案决定书、拘留证、报案报告、受案登记表、司法鉴定意见书及相关书证等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年11月间，被告人李克斌通过QQ聊天与丁某某（2000年1月3日出生）认识。后李克斌以支付电话费、给零用钱及赠送手机等方式与丁某某进一步交往，多次驾车将丁某某带至白银区科技园附近及其家中以搂抱、亲吻、口交、肛交等方式将丁某某猥亵。期间，李克斌明知自己患有严重性病（艾滋病），为满足个人欲望仍以金钱、财物为媒介与丁某某发生不正当性关系。被告人李克斌对公诉机关指控的事实和证据无异议，且有被害人丁某某的陈述，提取笔录、手机短信记录、HIV抗体确证检测报告单、抓获经过、户籍证明，辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2015年2月14日凌晨，被告人曾某明知自己患有××，在本市雨花台区尤家凹＊号＊＊酒店＊＊＊房间内实施卖淫，与夏某发生性关系。2015年2月17日23时左右，被告人曾某明知自己患有××，在本市雨花台区铁心桥大街＊＊＊号的＊＊＊快捷酒店＊＊＊房间内实施卖淫，与孙某发生性关系。公诉机关认为被告人曾某具有坦白的从轻处罚情节，建议判处被告人曾某有期徒刑六个月至八个月，并处罚金。被告人曾某对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
公诉机关指控，被告人黄某明知自己患有××，仍于2014年11月间，经邹亮杰（另案处理）的介绍，在无锡市汉昌北街巴洛克酒店、无锡市格林豪泰大酒店火车站店等地，向陈某、金某等4人卖淫。1.被告人黄某于2014年11月22日晚，经邹亮杰介绍，在无锡市汉昌北街巴洛克酒店617房间，向陈某卖淫。2.被告人黄某于2014年11月22日晚，经邹亮杰介绍，在7天连锁酒店无锡市火车站416房间，向金某卖淫。3.被告人黄某于2014年11月23日凌晨，经邹亮杰介绍，在无锡市格林豪泰大酒店火车站店605房间，向柳某、王一川卖淫。被告人黄某犯罪以后自动投案，如实供述了其传播性病的犯罪事实。
盐城市亭湖区人民检察院指控，2015年10月13日，被告人周某某在明知自己患有性病梅毒的情况下，为牟利，仍在盐城市区XX家属区X号楼XXX室向嫖宿人员曹某（已行政处罚）卖淫。被告人周某某被公安机关抓获归案，后如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人周某某当庭无异议，并有证人曹某、周某桂等人的证言，盐城市公安局城南新区分局出具的发破案经过、抓获经过、行政处罚决定书、辨认笔录等证据予以证实，足以认定。
浙江省桐庐县人民检察院指控：2013年7月，卖淫女即被告人卢某经医院诊断患有梅毒，但在未积极进行治疗的情况下仍继续卖淫。2015年4月27日下午，被告人卢某在其位于桐庐县分水镇武盛街租房内卖淫，后被民警当场查获。经医院诊断，被告人卢某仍患有梅毒。据此认定，被告人卢某的行为已构成传播性病罪，应依法惩处。
经审理查明，2010年2月、2011年6月，被告人龙某曾先后二次到杭州市富阳区人民医院就诊，均确诊患有梅毒严重性病。2014年5月14日晚，被告人龙某在杭州市富阳区春江街道民主村“梦想休闲按摩店”三楼房间内，以100元人民币的价格与嫖客历某某进行卖淫嫖娼活动，后被查获。经检验，被告人龙某仍患有梅毒严重性病。上述事实，被告人龙某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人历某、王某、孙某、徐某、方某、陆某的证言，被告人龙某的供述和辩解，辨认笔录及照片，检查笔录及照片，接受证据清单，杭州市富阳区人民医院检验报告单，杭州市富阳区疾病预防中心检验报告单，行政处罚决定书，撤销行政处罚决定书，归案经过，户籍证明等证据在案证实，足以认定。
杭州市余杭区人民检察院指控：2015年5月20日凌晨，被告人黄某在明知自己患有××的情况下，仍以微信联系的方式，让胡某到杭州市余杭区余杭经济开发区某快捷酒店8105房间进行卖淫嫖娼活动。据以指控的证据有证人证言、户籍证明等书证、检验报告单等鉴定意见、监控录像、辨认笔录、被告人的供述和辩解等。公诉机关认为，被告人黄某的行为已构成传播性病罪，提请本院依照之规定惩处。
公诉机关指控：2014年11月20日16时许，被告人曾令芝明知自己患有性病艾滋病，在本区朱彭巷20号如意按摩室二楼一房间内以100元人民币的价格为嫖客柯某提供性服务，随后被民警查获。就指控事实，公诉机关提交了相应的证据。据此，公诉机关认为，被告人曾令芝的行为已构成传播性病罪，提请本院依照之规定，予以处罚。
温州市鹿城区人民检察院指控：2015年3月21日2时许，被告人王某明知自己患有梅毒的情况，在温州市龙湾区温州大道78号速八酒店446房间与本区绣山街鱼鳞浃100连锁酒店房间向邱某、胡某提供性服务，共收取嫖资人民币700元。
公诉机关指控：被告人李某明知自己患有Ⅱ期梅毒而卖淫，其行为应当以传播性病罪追究其刑事责任。被告人李某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人李某对指控无异议。
公诉机关指控：2015年6月18日晚，被告人王某在明知自己患有性病梅毒的情况下，仍在平湖市当湖街道永乐里6幢1单元202室内与卖淫人员刘某某发生性关系，后被民警抓获。
台州市路桥区人民检察院指控，2014年9月22日，被告人向某就医后明知自己患有梅毒。2015年3月20日至4月21日期间，被告人向某在明知自己患有梅毒的情况下仍多次在台州市路桥区泰隆街656号龙湖小宾馆106号实施卖淫行为。2015年4月21日，公安机关抓获被告人向某。
公诉机关指控：2015年9月28日15时许，被告人魏某明知自己患有性病梅毒的情况下，在本县清港镇上湫村其暂住处以现金人民币30元的价格向嫖客郭某卖淫一次。后经玉环县第二人民医院检查，被告人魏某患有性病梅毒。2015年9月28日15时许，被告人魏某在本县清港镇上湫村路口被公安机关民警抓获。
公诉机关指控，2014年11月5日1时许，被告人丛某在青岛市李沧区九水路鸿运祥商务酒店122房间，收取赵某300元嫖资后，在明知自己患有××的情况下，与赵某发生性关系，后被民警查获。公诉机关认为，被告人丛某明知自己患有梅毒而卖淫，其行为触犯了，应当以传播××罪追究其刑事责任，并提交了发破案经过、抓获经过，情况说明及行政处罚决定书、拘留证，青岛市通用门诊病历复印件，户籍查询；证人王某证言，证人赵某证言、辨认笔录及照片；被告人丛某的供述、辨认笔录及照片等证据证实。
淮阳县人民检察院指控：2015年3月份，被告人张某明知自己患有××，而多次到淮阳县鲁台集木料行找卖淫人员郑＊＊嫖娼，2015年3月27日21时许，被告人张某再次找到该地嫖娼时被公安人员当场抓获。经淮阳县疾病防控中心检测，被告人张某HTV抗体筛查呈阳性。
公诉机关指控：2014年10月15日，被告人陈某被黄石市疾控中心检测出HIV-l抗体呈阳性（艾滋病毒携带者）后，明知自已系艾滋病毒携带者，仍从事卖淫。公诉机关指控被告人陈某的行为已构成传播性病罪。提请本院依法判处，并提交相关证据证实。
道县人民检察院指控：2014年6月13日，被告人单某某被检查出患有艾滋病，道县疾控中心工作人员叮嘱单某某艾滋病易通过性关系传播，劝其不要从事卖淫活动。被告人单某某明知自己患有艾滋病后仍然从事卖淫活动。2014年11月24日9时许，单某某在道县西洲社区豆子街1号的民房内以30元的价格与嫖客李某某发生性关系时被道县公安局当场抓获。公诉机关提供了被告人单某某的供述及辩解、证人证言、现场照片、检查笔录、户籍证明等证据。认为被告人单某某已构成传播性病罪。提请本院依照之规定，对被告人依法判处。被告人单某某对公诉机关指控其犯传播性病罪的事实未提出异议。本院审理查明的事实与公诉机关指控被告人单某某犯传播性病罪的事实一致。证明上述事实的证据有：
宁远县人民检察院指控：传播性病罪2011年11月16日，被告人倪某甲到湖南省疾病预防控制中心就诊，被确诊患有艾滋病。2014年8月以来，被告人倪某甲明知自已患有艾滋病仍从事卖淫活动，并于2014年8月18日22时许，在宁远县山水时尚酒店与嫖客蒋某实施卖淫嫖娼活动，被公安民警当场查获。介绍卖淫罪被告人倪某甲为招揽嫖客印制2000张招嫖名片，以一天100元至200元钱的工资雇用某被告人李甲将招嫖名片散发到宁远县各个宾馆的房间内，并由其负责接送被告人倪某甲进行卖淫活动。后被告人倪某甲认识了卖淫女李某某，又介绍李某某卖淫，由李某甲负责接送。被告人欧阳某甲接到招嫖人员电话后，与招嫖人员讲定嫖娼价格、服务范围，将价格、地址、服务范围等通过短信发送给被告人倪某甲和卖淫女李某某，李某某每次卖淫后交50元或80元介绍费给被告人倪某甲或者被告人欧阳某甲。2014年8月19日，被告人倪某甲在行政拘留期间，主动如实交待尚未被司法机关掌握的明知自已患有严重性病仍从事卖淫活动的事实。经审理查明的事实与公诉机关指控的事实基本一致。上述事实，在开庭审理过程中三被告人均未提出异议，并当庭认罪，且有证人李某乙、柯某甲、蒋某某甲、陈某甲、陈某乙、徐某某的证言，现场勘查笔录及照片，辩认笔录，短信记录，被告人倪某甲、欧阳某甲、李某甲的供述及辩解等证据证实，全案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
经审理查明，被告人朱某在明知自身体内梅毒特异性抗体呈阳性，系传染性性病梅毒螺旋体的携带者后，仍于2014年7月9日至8月27日期间在位于从化市街口街新城东路殷壆头二巷17号第二栋一楼的出租屋内多次从事卖淫活动。上述事实，有公诉机关起诉提供并经庭审质证的证人李某、殷某的证言，被告人朱某辨认证人李某的辨认笔录及照片，被告人朱某指认作案现场的照片，扣押清单，检查笔录，从化市中心医院报告单及门诊病历，行政拘留决定书，抓获经过，被告人的户籍材料等证据证实，足以认定。被告人朱某对公诉机关指控的事实及罪名没有异议。辩护人张志伟的辩护意见是：对公诉机关指控被告人朱某的行为构成传播性病罪没有意见，认为被告人朱某系文盲，因不懂法而犯罪，但其认罪态度较好，归案后能够如实供述自己的罪行，建议法庭对其从轻处理。
经审理查明，2013年7月期间，被告人潘某某因患病到广西壮族自治区南宁市某人民医院检查治疗过程中被确诊患有艾滋病。2014年3月开始，被告人潘某某在明知自己患有艾滋病的情况下，在郁南县某号卖淫。2014年12月3日，被告人潘某某在向李某波卖淫时被公安人员当场查获。上述事实，被告人潘某某在开庭审理过程中无异议，并有受案登记表、抓获经过、HIV抗体确认检测报告单、住院记录、户籍资料、证人李某甲、李某乙、何某丙等人的证言、检查笔录、现场照片、被告人潘某某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年10月29日23时许，被告人王某在鹿寨县建中南路某发廊与覃某以100元的价格进行一次性行为的方式卖淫，被公安机关当场查获。同年10月30日，王某因在其租住屋内进行卖淫，被公安机关处以行政拘留十日的行政处罚。经查实，2004年12月份，王某被确诊为艾滋病患者后，仍进行卖淫活动。在2012年，王某因传播性病罪被本院判处有期徒刑一年。刑满释放后，王某仍在鹿寨镇建中南路“某发廊”进行卖淫活动。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表、立案决定书、户籍证明、到案经过、王某感染艾滋病情况说明、前科材料、行政处罚决定书，证人覃某、练某的证言，被告人王某的供述，辨认笔录及照片、扣押清单、追缴物品清单及照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人王某姣为无业人员，平日靠卖淫获利为生。2012年5月24日，钦州市疾病预防控制中心经检测确诊被告人王某姣患有艾滋病，并按程序将检验结果告知了被告人王某姣，5月25日，被告人王某姣签字领取了化验结果。被告人王某姣在明知自己患有艾滋病的情况下仍继续卖淫。2014年3月20日，被告人王某姣在钦州市小董镇变电站附近山上向梁某异卖淫，同年7月9日，被告人王某姣在钦州市小董镇板城路口附近小巷子的一间房子内向梁某华卖淫，12月10日，被告人王某姣在钦州市小董镇新兴街旧烤烟厂附近的一间出租屋内向黄某宣卖淫，后被民警当场抓获。另查明，2014年3月21日，被告人王某姣因卖淫被公安机关行政处罚罚款200元；同年7月10日，12月10日，因卖淫分别被公安机关处以行政拘留五日和十五日的行政处罚。上述事实，被告人王某姣在开庭审理过程中亦无异议并认罪，且有受案登记表、立案决定书、抓获经过、办案说明、行政处罚决定书、户籍证明等书证；HIV抗体检测确认报告和报告发放登记表；现场勘查笔录、现场方位图、现场照片、抓获现场相片、辨认笔录；证人梁某异、梁某华、黄某宣、黄某才的证言和被告人王某姣的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：被告人余某某2011年6月30日被镇雄疾控中心确证为艾滋病抗体阳性。被告人余某某明知自己身患艾滋病，于2014年12月20日11时左右，在昆明市西山区海口镇海门村出租房内卖淫时被查获。公诉机关认为被告人余某某明知自己身患艾滋病而卖淫的行为已触犯我国刑法，应以传播性病罪追究被告人余某某刑事责任。上述事实及罪名，被告人余某某无异议。公诉机关出示以下证据材料：户口证明，抓获经过，检测报告及告知，被害人陈述，被告人供述，人身安全检查笔录，辨认笔录及照片，检查、化验报告单、辨认笔录及相关书证等。公诉机关出示的上述证据内容客观真实，采证程序合法有效，可以作为本案认定事实的根据，本院予以确认。
昆明市东川区人民检察院指控，2014年10月30日20时许，被告人许老四明知自己患有艾滋病，仍然在东川区凯通路北段金桥社区一出租房内进行卖淫活动。公诉机关认为，被告人许老四明知自己患有艾滋病仍进行卖淫活动，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以传播性病罪追究其刑事责任。鉴于被告人许老四在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人许老四归案后如实供述犯罪事实，认罪态度较好，依法可以从轻处罚。建议判处被告人许老四有期徒刑六个月至一年，并处罚金。
云南省宣威市人民检察院指控，2015年5月28日晚上，被告人朱某某明知自己患有艾滋病仍以人民币50元的价格与赵某某从事性交易活动。公诉机关列举了相应的证据证实指控的事实，认为被告人朱某某明知自己患有艾滋病仍从事卖淫活动，其行为已触犯之规定。被告人朱某某对公诉机关指控无异议。
太原市尖草坪区人民检察院指控，2015年4月16日10时左右，被告人张某在太原市尖草坪区西流村缘梦旅馆102房间内，明知自己患有××的情况下与卖淫女贾某发生性关系，后被民警抓获。并提供书证、证人证言、被害人陈述以及被告人供述与辩解等证据，要求对被告人张某依照之规定，以传播性病罪追究其刑事责任。
大连市金州区人民检察院指控，2015年12月3日16时许，在大连市金州区友谊街道，被告人艾双双在明知自己患有梅毒的情况下，与嫖娼人员邓某某谈妥以人民币100元的价格发生性关系，后二人未使用安全套发生性关系时，被公安机关当场查获。经检验，被告人艾双双梅毒螺旋体特异抗体测定呈阳性。公诉机关认为，被告人艾双双明知自己患有梅毒严重性病而进行卖淫活动，应当以传播性病罪追究其刑事责任。请求本院依照的规定予以惩处。
南京市秦淮区人民检察院指控，2016年7月4日，被告人孙某明知自己患有××梅毒，为牟利在本市秦淮区解放路46-10临号的百时快捷酒店110房间向曾某卖淫。2016年7月9日，被告人孙某明知自己患有××梅毒，为牟利在本市秦淮区状元境59号都市客栈535房间向陈某卖淫。当日，被告人孙某被公安机关抓获归案。归案后，被告人孙某如实供述了上述犯罪事实。
南京市鼓楼区人民检察院指控，被告人王某明知自己是艾滋病病毒、梅毒病毒携带者，仍于2016年5月18日2时许，在本市鼓楼区XX场8号速8酒店8547房间，以事先谈好的人民币400元的价格与梁某进行卖淫嫖娼活动，后被民警抓获。被告人王某到案后如实供述了上述事实。
江苏省江阴市人民检察院指控，被告人张某甲于2015年4月21日14时许，明知自己患有××，仍在江阴市自己经营的理发店内向缪某卖淫，非法获利人民币80元，后被公安机关当场查获。
杭州市拱墅区人民检察院指控：2015年12月23日，被告人蒋某某被浙江省立同德医院确诊为HIV抗体阳性。同年12月24日，预防控制中心告知被告人蒋某某感染了病毒。2016年1月8日晚，被告人蒋某某在本市拱墅区德胜巷5号崇圣油压店内以与孙某舟进行肛交的方式卖淫。同年1月11日凌晨，被告人蒋某某至本市拱墅区余杭塘路中天西城纪x幢xxxx室，以与方某进行肛交的方式卖淫。2016年1月13日晚，公安机关在本市拱墅区德胜巷5号崇圣油压店一包厢内抓获被告人蒋某某。为证实上述指控事实，公诉机关宣读、出示了证人孙某舟、方某的证言及辨认笔录、调取证据清单、HIV抗体确诊检测报告单、检测阳性结果告知书、户籍证明、抓获经过、被告人蒋某某的供述等证据，认为被告人蒋某某明知自己患有仍卖淫，罪，提请本院依法惩处。被告人蒋某某对公诉机关的指控没有异议，并当庭表示认罪。辩护人对公诉机关的指控没有异议，提出被告人蒋某某系初犯，归案后认罪态度较好，请求对被告人蒋某某从轻处罚。
杭州市西湖区人民检察院指控，2016年1月26日晚，被告人王某在杭州市西湖区黄龙体育中心东都KTV812包厢内陪曾某唱歌。期间，二人在包厢内商定好卖淫嫖娼价格为人民币二千元。同年1月27日凌晨2时许，被告人王某在杭州市西湖区文三路宜必思酒店736号房间内，在明知自身患有××的情况下仍与曾某发生性关系，进行卖淫嫖娼活动。
