北京市海淀区人民检察院指控，2007年3月，宁波奇科威数字教学设备有限公司（以下简称：宁波奇科威公司）与教育部教学仪器研究所（以下简称：教仪所）合作，联合研发教育产品。2007年7月3日，宁波奇科威公司在北京全资注册成立了北京奇科威教育科技发展有限公司（以下简称：北京奇科威公司），负责销售宁波奇科威公司生产的数字实验设备。蒙×（已因职务侵占罪被判刑）被教仪所派往北京奇科威公司任总经理。2009年1月，北京密云县教育委员会与北京奇科威公司签订政府采购合同、追加设备采购合同（以下简称：密云项目），约定密云教委向北京奇科威公司采购总价分别为1498862.2元人民币、1416445元人民币的数字实验室设备。两份合同所附设备清单中均无外购电脑。蒙×向北京奇科威公司谎称需要外购电脑，并向北京奇科威公司提供了与同方公司签订的虚假电脑购销合同，欺骗北京奇科威公司支付货款，之后通过将部分货物倒卖或直接找邯郸鼎峰公司虚开增值税发票扣除税点后换现金的方式将货款人民币1211841元据为己有。为掩盖密云项目犯罪事实，蒙×与被告人北京爱士杰教学设备有限公司（以下简称北京爱士杰公司）总经理于×伪造北京奇科威公司与北京爱士杰公司合作协议，谎称北京爱士杰公司系北京奇科威公司密云项目代理商，于2009年11月19日至2010年4月6日间，蒙×使用其个人账户分三次将合作款共计人民币1128477.2元转入北京爱士杰公司。2011年4月29日，蒙×职务侵占一案被立案侦查，2011年6月16日，被告人于×向公安机关提供虚假证言，证明北京奇科威公司与北京爱士杰公司在密云项目中有合作协议，北京爱士杰公司帮助北京奇科威公司在密云项目中中标，收取了蒙×支付的合作费。2013年1月11日，在蒙×涉嫌职务侵占一案的审理过程中，被告人于×通过蒙×的辩护律师向法庭提供了虚假的2009年1月19日北京爱士杰公司与北京奇科威公司签订的,《合作协议》一份，协议约定：北京爱士杰公司负责项目运作、回收货款、协调与密云县教育局、学校的关系等一些事物性工作，北京奇科威公司付给北京爱士杰公司共计人民币1167940元。为核实该份合作协议的真实性，公安机关、检察机关多次联系被告人于×接受询问，并告知其应当如实提供证据及作伪证应承担的法律责任，被告人于×先采取口头答应配合作证，后又以不接听电话或手机关机等方式拒不配合作证，意图隐匿蒙×构成职务侵占的罪证。2013年12月31日，被告人于×在本市海淀区苏州桥长远天地大厦A2座10层1012室北京爱士杰公司被公安机关抓获。针对上述指控事实，公诉机关向本院提供了相关证据，认为被告人于×的行为触犯了之规定，构成伪证罪，提请本院依法对被告人于×定罪处罚。庭审过程中，被告人于×及其辩护人对起诉书指控的事实及罪名不持异议。被告人的辩护人当庭发表的辩护意见是，被告人于×表现一贯良好，由于法律意识淡薄才走上犯罪道路，现认罪态度好，其家庭困难希望法院对被告人于×从轻处罚。
公诉机关指控，2012年3月23日，被告人张×举报毛×（另案处理）诈骗其所在×技术有限公司人民币1,050,000元。2012年12月26日,北京市公安局海淀分局以涉嫌犯合同诈骗罪将毛×移送北京市海淀区人民检察院审查起诉。2013年5月至6月间，在北京市海淀区人民检察院对该案审查期间，毛×家属退赔所欠×技术有限公司人民币850000元。随后，被告人张×在司法机关向其取证时改变此前证言，对案件重要事实及情节作出与此前完全相反的证明。由于其证言发生本质变化，北京市海淀区人民检察院于2013年7月11日对毛×变更强制措施，由羁押变为取保候审。
公诉机关指控并经本院审理查明，2012年4月10日，被告人贾×、赵×受被告人董×1指使，在本市海淀区北京市公安局海淀分局西山派出所作虚假证明，捏造自己在案发现场，并看到涉案人员黄×、房×1、房×2、纪×殴打并抢劫董×2（另案处理）钱财的虚假事实，致使黄×、房×1、房×2、纪×四人因涉嫌抢劫罪被刑事拘留、逮捕。2014年1月6日，被告人贾×被公安机关抓获。同年4月16日，被告人董×1被公安机关抓获。同年6月8日，被告人赵×被公安机关抓获。三被告人到案后均如实供述了上述犯罪事实。
北京市海淀区人民检察院指控：2012年9月至11月间，被告人李×受兰×（另案处理）指使，在本市海淀区等地，在刑事诉讼中作为证人，对与案件有重要关系的情节故意做虚假证明，意图隐匿罪证，并收取兰×好处费人民币10000元。涉案赃款已起获。2013年7月31日，被告人李×被公安机关抓获，到案后该人如实供述了自己的罪行。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人李×的行为已构成伪证罪，提请本院依照之规定，对其依法定罪处罚。被告人李×对公诉机关的指控事实及罪名均不持异议。其辩护人的辩护意见为：被告人李×如实供述自己的罪行，认罪态度较好，系偶犯，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
北京市大兴区人民检察院指控，2013年10月21日2时许，北京市大兴区×镇原×物流园工地内（老×治理工程）钢材被人抢劫，工人李×和（男，31岁）报警，北京市公安局大兴分局于同日立案进行侦查，后民警将涉嫌抢劫罪的赵×4、关×4（均已起诉）查获，后王×（另案处理）通过他人找到被告人杨×（老×治理工程项目负责人），协商撤案事宜，并将12万元交给杨×，杨×得款4万元，并将其余8万元交给吴×1（老×治理工程承包人）等人，吴×1得款2万元。后吴×1指使李×和到公安机关作虚假证言、杨×向公安机关作虚假证言、二人共同到公司开具虚假证明。同年12月14日杨×、吴×1到公安机关投案。公诉机关就上述指控向法庭提供了被告人的供述和辩解、证人证言、书证、立案决定书、辨认笔录、证明、扣押决定书、扣押清单、到案经过、受案登记表、被告人杨×、吴×1的身份信息等证据。并认为，被告人杨×伙同吴×1伪造证据，二人的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百零七条第二款之规定，应当以帮助伪造证据罪追究其刑事责任。被告人杨×向公安机关做虚假证言，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百零五条之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。被告人吴×1指使他人作伪证，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百零七条第一款之规定，应当以妨害作证罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
北京铁路运输检察院指控，2013年7月，北京铁路公安处在审理张x倒卖车票案件期间，被告人刘×、常x经预谋，在办案人员向二被告人核实案件相关情况时，对与案件有重要关系的情节，故意提供虚假证言，意图使张x逃避法律追究。就指控的上述事实，公诉机关提供了证人证言，受案登记表、车票复印件等证据。并认为刘×、常x以隐匿罪证为目的，在刑事诉讼中对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第三百零五条的规定，应以伪证罪追究二被告人的刑事责任。被告人刘×、常x对公诉机关的指控供认不讳。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：2012年间，被告人李×在北京市朝阳区人民检察院审查办理被告人靳某某（已判决）故意伤害一案以及本院审理该刑事案件的诉讼过程中，作为证人对与案件有重要关系的情节故意作虚假证明，为该案被告人靳某某开脱罪责。被告人李×后被抓获归案。上述事实，被告人李×在开庭审理过程中没有异议，且有北京市朝阳区人民检察院询问笔录、被告人靳某某一案的庭审笔录、刑事判决书、刑事裁定书、到案经过等证据证实，足以认定。
原判认定：2009年8月6日至19日期间，王兰贞为使本村杨某乙受到刑事追究，通过中间人杨某丙找到邢飞，让邢飞为自己做假证，证明自己被杨某乙打掉三颗牙，为此邢飞先后共收取了王兰贞1900元，并为王兰贞出具了虚假的证明材料。另查明，在公安机关侦查期间，被告人于2009年9月18日向公安机关投案自首。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有其在公安机关的供述；被害人杨某乙的陈述；证人杨某甲、杨某乙、杨某丙等人的证言；情况说明、证明、行唐县中医院住院病历、户籍信息、刑事附带民事判决书等书证；石家庄市第一司法医学鉴定中心鉴定书等证据证实，足以认定。
鹿泉市人民检察院指控，2012年4月11日晚上，张运阁在鹿泉市西铜冶村道口对张永进行殴打，致张永摔倒在地，后经抢救无效死亡。被告人李某甲、张某甲、张某乙在现场目击了整个过程。2012年4月12日被告人李某甲、张某甲、张某乙在公安机关询问时，均证明看到张运阁殴打了张永。2013年在鹿泉市人民法院开庭审理张运阁故意伤害一案时，被告人李某甲、张某甲、张某乙出庭作证，均称未见到张运阁殴打张永。三人故意对与案件有重要关系的情节做作虚假证明，妨碍了司法机关的正常活动。被告人张某甲、张某乙系自首。公诉机关认为被告人李某甲、张某甲、张某乙的行为触犯了的规定，建议以伪证罪追究其刑事责任。
经审理查明，2012年3月13日下午，被告人刘某甲父亲刘某乙在元许路杜庄村东路段发生交通肇事一案后，被告人刘某甲顶替刘某乙到赞皇县公安局交警大队投案。上述事实，被告人刘某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有赞皇县公安局刑警大队证明，在逃人员登记／撤销表，胜利南综合警务服务站及干警出具的抓获证明，被告人刘某甲的户籍证明，证人刘某乙、刘某丙、郭某某的证言，被告人刘某甲的供述等证据予以证实，足以认定。
武安市人民检察院指控，2013年3月份，被告人温某乙甲、温某乙戊、王某某（另案处理）在向武安市人民检察院办理岳某某贪污案中，证实岳某某利用贪污款购车一事未经村支两委开会研究。而后，被告人温某乙甲、温某乙戊二人向武安市人民检察院提供证明信，证实岳某某利用贪污款购车一事是经过村支两委开会研究过。同年4月2日被告人温某乙甲、温某乙戊二人又向检察院证实所出具的证明信是虚假的。同年7月3日温某乙甲、温某乙戊、王某某接受岳某某聘请律师调查时所证实内容与在检察院接受询问时所证实内容不一致，证实岳某某利用贪污款购车一事经村支两委开会研究过。2013年3月份被告人温某乙戊在向武安市检察院办理岳某某贪污案中，证实不知道牌照为冀D×××××帕萨特黑色轿车是村上的还是个人的。同年7月3日温某乙戊接受岳某某聘请律师调查时所证实内容与在检察院接受询问时所证实内容不一致，证实岳某某利用贪污款购买的车是村上的公务车。2013年3月份被告人张某某在向武安市检察院办理岳某某贪污案中，证实不知道岳某借其身份证干什么用，没有跟岳某某一起去买车。同年7月4日张某某接受岳某某聘请律师调查时所证实内容与在检察院接受询问时所证实内容不一致，证实岳某某用其身份证为村上购买一辆车。被告人温某乙甲、温某乙戊、温某乙戊、张某某在办理岳某某贪污案中存在隐匿证据或包庇犯罪等作伪证情形，严重影响岳某某贪污案正常诉讼。上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言等证据证实，认为被告人温某乙甲等四人的行为已构成伪证罪，要求依照之规定处罚。
邯郸县人民检察院指控，2008年5月8日晚上，被告人张某和武某某（另案处理）、裴某某、于某某、张某某（已判刑）等人在邯郸市复兴路思特利饭店吃饭后，在饭店门口于某某同受害人袁某某发生争执，被人拦开。后于某某、张某某、裴某某坐上了武某某驾驶的桑塔纳轿车，在车上于某某提出要打袁某某，武某某便开车追随骑摩托车沿复兴路向东行驶的袁某某。武某某开车超过袁某某后，将车停在复兴路地道桥东侧。袁开摩托车过来后，于某某、裴某某从武某某车上各拿一根铁管将袁某某拦住后对其进行殴打致袁重伤。该案由邯郸市公安局丛台区分局立案侦查，2010年10月28日裴某某到案后，武某甲（另案处理）串通裴某某、张某某、张某向司法机关提供虚假证言证明殴打袁某某时是张某某开车，武某某坐在副驾驶喝多了没开车，致使武某某在该起故意伤害致人重伤案件中未受到应有的法律追究。公诉机关认为，起诉书指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，并且提供了相应的证据，证明被告人张某的行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。
经审理查明，永年县人民检察院在办理韩永杰涉嫌受贿一案中，栗某（邯郸市资产评估事务所所长）于2014年4月24日向检察院证明韩永杰为其开设的资产评估事务所介绍资产评估业务，并收取回扣共计5.9万元左右。2014年4月25日，韩永杰因涉嫌受贿罪被立案侦查，2014年5月7日被邯郸市人民检察院批准逮捕，2014年5月26日，栗某再次为韩永杰作证，将回扣款改称韩永杰参与评估后支付的劳务费，谎称韩永杰为其事务所提供评估劳务，并接受劳动报酬5.9万元。2014年5月28日，被告人栗某再次重申自己给韩永杰的是劳务费而不是回扣。经查，韩永杰为永年县中小企业信用担保中心副主任，系国家工作人员，其利用职务之便，为栗某开设资产评估事务所介绍业务，收取好处费，并未参与事务所的评估事务，被告人栗某故意提供虚假证言，对韩永杰涉嫌受贿罪的重要关系情节，故意作了虚假证明。上述事实，被告人栗某在庭审过程中亦无异议，并表示自愿认罪、悔罪，且有永年县公安局立、破案报告书，被告人栗某的户籍证明、韩永杰陈述、被告人栗某供述等证据证实，足以认定。辩护人的意见为，被告人栗某主观上不存在犯罪故意，客观上没有做虚假证明的行为，且永年县人民检察院对栗某调查是在对韩永杰涉嫌受贿罪立案之前，并不是在刑事诉讼过程中所做的证明，故被告人栗某的行为并不符合伪证罪的犯罪构成，应当宣告栗某无罪。
承德市双桥区人民检察院指控，2012年3月5日，在承德市双桥区人民检察院立案侦查刘学贪污一案期间，被告人刘某甲为使其丈夫刘学不受追究，找到被告人刘某乙，要求刘某乙为其提供虚假的收到刘学交给的160000元石料款的收款条，刘某乙同意后在收款条上签字并按手印，后刘某甲向双桥区检察院提交了此收款条。为证明以上事实，公诉人当庭出示了下列证据：1、被告人刘某甲、刘某乙的供述；2、被告人刘某乙书写的“事实经过”及收条；3、证人刘某丙、郑某某、徐某某、梁某某的证言；4、证人郑某某书写的证明；5、收条复印件；6、立案决定书；7、户籍证明。公诉机关认为，被告人刘某甲为使刘学不受刑事追究，让被告人刘某乙作伪证，被告人刘某乙为被告人刘某甲提供伪证，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以伪证罪追究被告人刘某甲、刘某乙的刑事责任。提请本院依法判处。被告人刘某甲对公诉机关指控的犯罪事实予以否认，并提出其是在家找到的这张收条，没有找被告人刘某乙伪造收条，其是无罪的辩护意见，未向本庭提交证据。其辩护人李世民提出如下辩护意见：1、被告人刘某甲不构成帮助伪造证据罪，刘某甲没有要求刘某乙给刘学案件伪造证据，刘某甲只是在家中找到一个收据的复印件，根据法律规定复印件根本不属于法律意义上的证据。并且没有证据证明刘某乙将收条给了刘某甲。2、被告人刘某甲没有通过贿买、威胁及其他方式要求刘某乙出具过伪造的证据，为刘学开脱罪责。3、被告人刘某甲没有让别人出具伪证，自己也没有伪造证据。综上，被告人刘某甲不构成伪证罪，也不构成帮助伪证罪。向本庭提交刑事判决书一份。被告人刘某乙对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，并当庭表示认罪。同时提出自己不懂法，其行为构成犯罪，服从法院的判决，请求法院对其从轻处罚的辩护意见。未向本庭提交证据。
承德市鹰手营子矿区人民检察院指控，2014年5月6日，鹰手营子矿区人民法院刑事审判庭审理王某某、周某某、缪某某故意伤害一案，在庭审中，李某某向法庭提供一份由本案被告人戴某某于2014年1月23日手书的书面证言，内容为“到爱之缘打架并非王某某指使”，且戴某某在当庭作证时也做了虚假陈述，意图隐瞒王某某教唆打架的犯罪事实，使王某某不受刑事处罚。2014年5月17日，被告人戴某某在平泉县被抓获后，如实供述了其因害怕得罪王某某和李某某夫妇，而向法庭提供虚假证言的事实。为证明上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、被告人的供述与辩解等证据材料。公诉机关认为，被告人戴某某的行为触犯了的规定，应当以伪证罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
经审理查明，2014年3月，被告人王某某应涉嫌贪污犯罪嫌疑人杜喜平（另案处理）的要求，为其开具虚假购货票据共9张，票据总金额达71493元，事后杜喜平送给王某某两条中华烟。不久后，二人串通应对检察机关的调查。2014年6月24日，在大同市矿区人民检察院依法对被告人王某某所开具的票据进行询问时，其坚称所开具的物品是杜喜平从其经营部购买的真实票据，而向检察机关提供了虚假证明。6月25日，在检察机关对其实施拘留时，被告人王某某承认做了不实证言。6月26日，在检察机关再次讯问时，被告人王某某如实交待了其为杜喜平开具虚假票据的事实。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，当庭自愿认罪。并有书证、证人证言、被告人王某某在侦查阶段的认罪供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人李某某在检察机关侦查案件过程中，故意为他人出具虚假证明，帮助他人逃避法律责任，其行为已触犯之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。被告人李某某对起诉指控的犯罪事实供认不讳。
曲沃县人民检察院指控：2013年，曲沃县里村镇石滩村张家湾石料厂杜某某用以租代售方式在山西东方建银投资有限公司购买两辆斗山牌装载机。后因机器故障纠纷问题，杜某某于2014年2月开始不付租金。2014年5月6日凌晨2时40分左右，被告人刘某某以山西东方建银投资有限公司员工身份委托马某某到曲沃县里村镇石滩村张家湾杜某某经营的石料厂扣两辆斗山牌装载机。马某某（涉嫌非法拘禁罪被灵丘县公安局逮捕）、程某（涉嫌非法拘禁罪被灵丘县公安局逮捕）、王某某（涉嫌非法拘禁罪被灵丘县公安局逮捕）、郭某某（在逃）等人手持洋镐把到张家湾杜某某经营的石料厂自称环保局工作人员检查工作，用洋镐把将杜某某石料厂工人张某某、冯某某、曹某某打成轻伤，将张一某、徐某某等六名工人达成轻微伤，同时将到杜某某石料厂拉石子的三轮货车司机打伤，货车玻璃砸碎，将两辆斗山牌装载机开走。曲沃县公安局侦查办案初始，办案民警不能确定马某某、程某、王某某、郭某某等人的真实身份，办案民警于2014年5月、6月份多次找被告人刘某某询问其公司委托抢走装载机人员的信息，被告人刘某某在明知马某某等人真实身份的情况下，拒不提供马某某等人的信息，伪造委托代理协议，向曲沃县公安局提供虚假证词。针对上述指控，曲沃县人民检察院向本院移送了书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见等证据材料，认为被告人刘某某的行为触犯了之规定，构成伪证罪。提请本院依法判处。
呼和浩特市赛罕区人民检察院指控，被告人张某甲市赛罕区人民检察院侦办的张某乙（已判决）贪污案中，为了使其弟弟张某乙逃脱法律制裁，和被告人王某指使被告人任某某、苏某向赛罕区人民检察院作虚假证词，并向检察机关提供虚假保全庄村宅基地购买收据。被告人任某某、苏某明知向检察机关所提供证词是变造的，却依然向检察机关供述张某乙在本市保全庄村有宅基地的虚假证词。公诉机关提供了相关证据，据以指控被告人张某甲、王某、任某某、苏某的行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。被告人王某对起诉书指控的事实作了供认。
凌海市人民检察院指控，被告人张某在被告人孙某（另案处理）故意伤害一案中，其在庭审中当庭推翻在该案中公安机关侦查阶段的证言，其称与孙某有隔膜，为报复孙某因此在公安机关出具了假证，其证言对案件的定罪量刑有重大影响。公诉机关认为，被告人张某的行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。故提起公诉，请依法判处。被告人张某表示认罪。
盘锦市兴隆台区人民检察院起诉指控，邢某丁因犯盗窃罪于2013年11月13日被盘锦市兴隆台区人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币四万元，邢某丁不服判决结果上诉到辽宁省盘锦市中级人民法院。2013年12月27日上午，在辽宁省盘锦市中级人民法院开庭审理邢某丁盗窃一案时，被告人邢某甲（邢某丁之父）指使被告人邢某乙、邢某丙、王某甲、王某乙、李某某、张某某出庭为邢某丁作不在案发现场的伪证，企图使邢某丁逃避刑事处罚。在当天庭审过程中，被告人邢某乙、邢某丙、王某甲、王某乙、李某某、张某某均故意向法庭作出邢某丁不在案发现场的虚假证明。当日庭审后，盘锦市公安局兴隆台分局刑事犯罪案件侦查大队干警在盘锦市中级人民法院刑事审判庭内将七被告人当场抓获。之后，邢某丁于2014年1月6日撤回上诉。公诉机关当庭提交了辽宁省盘锦市中级人民法院询问邢某乙、邢某丙、王某甲、王某乙、李某某、张某某笔录、保证书，案件来源及抓捕经过，讯问同步录像光盘，户籍证明等证据及七被告人的供述，认为七被告人的行为已触犯的规定，应以伪证罪追究其刑事责任。被告人邢某甲、邢某乙、邢某丙、王某甲、王某乙、李某某、张某某对起诉指控均无异议。被告人王某甲的辩护人提出，被告人系初犯，认罪态度好，在共同犯罪中系从犯。且邢某丁已撤回上诉，被告人的行为对邢某丁盗窃一案无严重影响，应从轻、减轻处罚。并当庭提交了辽宁省盘锦市中级人民法院刑事裁定书。被告人王某乙的辩护人提出，被告人系初犯，认罪态度好，在共同犯罪中系从犯，其行为对邢某丁盗窃一案无太大影响，可从轻处罚。被告人李某某的辩护人提出，被告人认罪态度好，在共同犯罪中系从犯，可从轻处罚。经审理查明的事实与起诉指控事实一致。
吉林省公主岭市人民检察院指控：2014年1月份，被告人姜某某明知张某甲（已判决）涉嫌犯罪，而对案件有重要关系的情节向司法机关提供虚假证言，意图为张某甲减轻罪责。2013年9月份，被告人陈某某明知张某甲（已判决）涉嫌犯罪，而找到姜某某、刘某某提供虚假证言，意图为张某甲减轻罪责。吉林省公主岭市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人姜某某、陈某某供述，证人刘某某、赵某某等人证言，常住人口查询，违法犯罪记录查询等。吉林省公主岭市人民检察院认为，被告人姜某某伪证的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，构成妨害作证罪。被告人姜某某、陈某某在庭审过程中，对公诉机关指控自己的犯罪事实予以全部供认，对公诉机关宣读、出示的证据无异议。
吉林省公主岭市人民检察院指控：2013年5月13日23时许，被告人王某某与张某一起喝酒后，张某醉酒驾驶（经鉴定：从送检的张某静脉血中检出乙醇成分，含量为186.737mg／100ml）白色捷达车送王某某回公主岭市铁北街蓝天别苑的住处，后在派出所民警调查张某涉嫌危险驾驶（网上通缉在逃）一案的过程中，犯罪嫌疑人王某某谎称张某未开车，为张某提供虚假证言。案发后，被告人王某某被抓获归案。
吉林省通榆县人民检察院指控，2014年5月25日22时许，被告人陈某某（已判决）醉酒后驾驶吉G4H251号两轮摩托车载乘车人连某某沿乌兰花镇公路由西向东行驶，当行驶至“向京化肥农药”经销处门前时，与杨某某驾驶的由东向西行驶的四轮车相撞，致使两车损坏，陈某某、连某某受伤，造成道路交通事故。经对陈某某静脉血检测，乙醇含量为141.3毫克/100毫升。同时被告人王某某（已判决）、董某某为帮助陈某某逃避处罚，故意作虚假证明。
吉林省通榆县人民检察院指控，2014年5月25日22时许，被告人陈某甲醉酒后驾驶吉G4H251号两轮摩托车载乘车人连某沿乌兰花镇内公路由西向东行驶，当行驶至“向京化肥农药”经销处门前时，与由东向西行驶由乌兰花镇居民杨某驾驶的四轮车相撞，致使两车损坏，陈某甲、连某受伤。经对陈某甲静脉血检测，乙醇含量为141.3毫克／100毫升。案发后，被告人陈某甲编造连某驾驶自己摩托车的谎言，公安机关遂对连某静脉血进行了检测，乙醇含量为178.7毫克／100毫升。被告人王某甲、董某（在逃）为帮助陈某甲逃避处罚，故意作虚假证明。针对上述犯罪事实，公诉机关出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据予以证实。公诉机关认为，被告人陈某甲醉酒后驾驶机动车辆；为洗刷自己逃避处罚，捏造事实嫁祸他人，其行为应当分别以危险驾驶罪、诬告陷害罪追究其刑事责任。被告人王某甲在刑事诉讼中故意作虚假证明，其行为应当以伪证罪追究其刑事责任。经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
公诉机关指控：公诉机关指控：（一）、贪污罪事实：2012年至2014年，被告人梁某某在担任宁江区大洼镇何廷小学校长管理学校校田地发包的过程中，向其所属单位宁江区风华中心小学谎称何廷小学校田地没有粮食直补款，将本校校田地粮食直补款总计人民币17884元占为己有，并用于其个人生活花销。2014年7月7日，被告人梁某某主动到检察机关投案，并将上述赃款上缴。针对贪污罪的指控，公诉机关向本院提交了被告人梁某某的供述;证人桑某、耿某某、胡某某、孙某某、王某某、李某某、范某某、范某某、兰某某、高某某、赵某、张某的证言；书证等证据。（二）伪证罪事实：2010年5月30日16时许，被告人梁某某的儿子梁某某（已判刑）因琐事将隋成立用刀砍成重伤。在公安机关对该案侦查的过程中，公安机关调取了梁某某的两个户籍，出生日期分别1992年5月23日和1993年5月20日，被告人梁某某故意向公安机关出具虚假证言，证实梁某某系1993年5月20日出生，意图使司法机关认定梁某某作案时不满18周岁，从而减轻对梁雨生的处罚。2013年1月29日，宁江区人民法院认定梁雨生出生日期是1992年5月23日，以梁雨生犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。针对伪证罪的指控，公诉机关向本院提交了被告人梁某某的供述与辩解;证人梁雨生、赵中晶、刘淑芳、肖海华、苗泽合、郭淑华、杨素珍、苗瑞和、兰某某、刘洪霞、孙绳双、严素玲、马青国、李青友、姜志成、郭林、的证言；书证等证据。公诉机关认为，被告人梁某某作为国家工作人员，利用职务上的便利，骗取公共财物，赃款合计人民币17884元；在刑事诉讼过程中，对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，其行为触犯了之规定，提起公诉，提请本院依法判处。被告人梁某某对公诉机关指控其贪污罪、伪证罪的犯罪事实供认不讳。
公诉机关指控，2013年10月30日，被告人吕某民、杜某国受他人（自然情况不详）唆使，在宁江区人民法院审理被告人曲某君、宋某占（均已判刑）职务侵占一案时，以证人身份为被告人曲某君出庭做虚假证言，均谎称曲某君在其经营的渔场内购买花鲢鱼花费各人民币3万余元，意图使法庭在认定曲某君侵吞公款的数额时，将此6万余元从总额中予以扣除，以减轻曲某君罪责。同日，被告人刘某国基于同一目的亦以曾与曲某君共同在被告人吕某民、杜某国的渔场购鱼的证人身份为曲某君职务侵占一案出庭作证，随后在宁江区人民检察院核实取证以及公安机关介入调查的过程中，被告人刘某国以证人身份出具虚假证言，先后证实曲某君在被告人吕某民、杜某国渔场购鱼共计数量分别为1800斤和1200-1300斤，意图对曲某君侵吞公款的行为辩解，与被告人吕某民、杜某国的证言相佐证，以减轻曲某君的罪责。因三被告人在曲某君职务侵占一案中出具伪证，严重影响了曲某君职务侵占一案的诉讼进程。针对上述指控，公诉机关向本院提交了被告人吕某民、杜某国、刘某国的供述，证人曲某君、宋某占、高某波的证言，书证等证据，并认为被告人吕某民、杜某国、刘某国在刑事诉讼过程中以证人身份对与案件有重要关系的情节，故意做虚假证明，意图减轻他人刑事责任，其行为均触犯之规定，均应当以伪证罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：公诉机关指控：（一）、贪污罪事实：2012年至2014年，被告人梁某某在担任宁江区大洼镇何廷小学校长管理学校校田地发包的过程中，向其所属单位宁江区风华中心小学谎称何廷小学校田地没有粮食直补款，将本校校田地粮食直补款总计人民币17884元占为己有，并用于其个人生活花销。2014年7月7日，被告人梁某某主动到检察机关投案，并将上述赃款上缴。针对贪污罪的指控，公诉机关向本院提交了被告人梁某某的供述;证人桑某、耿某某、胡某某、孙某某、王某某、李某某、范某某、范某某、兰某某、高某某、赵某、张某的证言；书证等证据。（二）伪证罪事实：2010年5月30日16时许，被告人梁某某的儿子梁某某（已判刑）因琐事将隋成立用刀砍成重伤。在公安机关对该案侦查的过程中，公安机关调取了梁某某的两个户籍，出生日期分别1992年5月23日和1993年5月20日，被告人梁某某故意向公安机关出具虚假证言，证实梁某某系1993年5月20日出生，意图使司法机关认定梁某某作案时不满18周岁，从而减轻对梁雨生的处罚。2013年1月29日，宁江区人民法院认定梁雨生出生日期是1992年5月23日，以梁雨生犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。针对伪证罪的指控，公诉机关向本院提交了被告人梁某某的供述与辩解;证人梁雨生、赵中晶、刘淑芳、肖海华、苗泽合、郭淑华、杨素珍、苗瑞和、兰某某、刘洪霞、孙绳双、严素玲、马青国、李青友、姜志成、郭林、的证言；书证等证据。公诉机关认为，被告人梁某某作为国家工作人员，利用职务上的便利，骗取公共财物，赃款合计人民币17884元；在刑事诉讼过程中，对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，其行为触犯了之规定，提起公诉，提请本院依法判处。被告人梁某某对公诉机关指控其贪污罪、伪证罪的犯罪事实供认不讳。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2013年10月24日10时许，被告人张凯在哈尔滨市南岗区人民检察院调查杨某某涉嫌职务犯罪案件时，作为证人对案件有重要关系的情节故意作虚假证明。经侦查，被告人张凯于2014年1月10日被公安机关在黑龙江省七台河市抓获。公诉机关向本院移送了指控被告人张凯犯伪证罪的书证、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人张凯的行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2012年3月16日15时许。被告人张萍到哈尔滨市公安局道外分局检举张某某（已判刑）贩卖毒品，并配合公安机关抓获张某某。后经哈尔滨市道外区人民法院审理，判处张某某贩卖毒品罪，有期徒刑七年。张某某不服一审判决上诉至哈尔滨市中级人民法院，该院在审理过程中，被告人张萍在向哈尔滨市公安局道外分局和中级人民法院审理张某某案件出庭作证时，出具虚假证言，严重影响张某某贩毒案件正常审理。经侦查，公安机关于2013年11月14日在黑龙江省哈尔滨市将被告人张萍抓获。针对上述指控，公诉机关提供了案件来源及抓捕经过；被告人张萍的供述和辩解；证人张某某证言；被告人前科材料、户籍证明及现实表现；张某某卷宗复印材料等证据。公诉机关认为，被告人张萍的行为构成伪证罪，且系缓刑考验期内犯罪，提请依照的规定予以处罚。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2012年3月16日15时许。被告人张萍到哈尔滨市公安局道外分局检举张某某（已判刑）贩卖毒品，并配合公安机关抓获张某某。后经哈尔滨市道外区人民法院审理，判处张某某贩卖毒品罪，有期徒刑七年。张某某不服一审判决上诉至哈尔滨市中级人民法院，该院在审理过程中，被告人张萍在向哈尔滨市公安局道外分局和中级人民法院审理张某某案件出庭作证时，出具虚假证言，严重影响张某某贩毒案件正常审理。经侦查，公安机关于2013年11月14日在黑龙江省哈尔滨市将被告人张萍抓获。针对上述指控，公诉机关提供了案件来源及抓捕经过；被告人张萍的供述和辩解；证人张某某证言；被告人前科材料、户籍证明及现实表现；张某某卷宗复印材料等证据。公诉机关认为，被告人张萍的行为构成伪证罪，且系缓刑考验期内犯罪，提请依照的规定予以处罚。
黑龙江省双城市人民检察院指控，2013年11月28日7时30分被告人高某甲、高某乙与王某某、车荣亮、孙明明、杨娅鹏、李硕（后五人另案处理）邬云亮、陆鹏程、夏某某等人到双城市双城镇友联村道口，发放建华牲畜交易市场的宣传名片。在发放名片过程中，王某某、高某甲、高某乙与赶来查看的双城市众兴牲畜交易市场工作人员朱某某、宋某某发生口角，进而产生撕打，后王某某、高某甲、高某乙等人离开。车德伟、苗士保指使范立民、王某某（四人另案处理），做假伤。王某某将自己左眼眶内壁打骨折、车德伟用刀将其左侧额头划伤，车德伟用刀又将范立民头面部左额顶划伤。双城市公安局法医鉴定部门依据二人伤情诊断为王某某、范立民出具了轻伤的鉴定结论，车德伟、苗士保在建华牲畜交易市场内对高某甲、高某乙、杨娅鹏、孙明明、邬云亮、陆鹏程、夏某某、李硕等人进行教唆，指使其出具伪证，编造王某某、范立民被宋某某打伤的虚假证言。双城市公安局将宋某某按寻衅滋事案立案侦查，并对宋某某取保候审，错误的追究了其刑事责任。公诉机关就上述指控的犯罪事实，向法庭提供了相应的证据证实。公诉机关认为，高某甲、高某乙的行为构成伪证罪，且系共同犯罪，提请本院依照之规定判处。建议对二被告人分别判处二年以下有期徒刑。二被告人对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议，且自愿认罪。
黑龙江省双城市人民检察院指控，2013年11月28日7时30分许，苗士保安排高福双、高福成、王某某（以上四人另案处理）车某某、孙某某、杨某某、及双城市第三中学学生邬某某、陆鹏程、夏某某、李硕等人到双城市双城镇友联村道口，发放建华牲畜交易市场的宣传名片。在发放名片过程中，王某某、高福双、高福成与赶来查看的双城市众兴牲畜交易市场工作人员朱旭东、宋某某发生口角，进而产生撕打，后王某某、高福双、高福成等人将乘坐的两台微型车留在现场，人员徒步离开。车德伟、苗士保找到范立民、王某某做假伤诬告陷害他人。王某某将自己左眼眶内壁打骨折、车德伟用刀将其左侧额头划伤，车德伟用刀又将范立民头面部左额顶划伤。双城市公安局法医鉴定部门依据二人伤情诊断为王某某、范立民出具了轻伤的鉴定结论，车德伟、苗士保在建华牲畜交易市场内对高福双、高福成、杨某某、孙某某、车某某等人进行教唆，指使其出具伪证，编造王某某、范立民被宋某某打伤的虚假证言。双城市公安局将宋某某按寻衅滋事案立案侦查，并对宋某某网上追逃，公安机关对宋某某采取取保候审强制措施。公诉机关就上述指控的犯罪事实，向法庭提供了相应的证据证实。公诉机关认为，孙某某、杨某某、车某某的行为构成伪证罪，且系共同犯罪，提请本院依照之规定判处。建议对三被告人分别判处二年以下有期徒刑。三被告人对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议，且自愿认罪。
黑龙江省尚志市人民检察院指控，被告人于某甲丈夫王某甲（另案处理）在任哈尔滨市道外区团结镇党委书记期间，利用职务之便帮助黑龙江省润成房地产开发有限公司开发小产权住宅区，收受润成房地产开发有限公司贿赂的住宅两套，车库一套，共价值人民币1318600元。在检察机关侦查王某甲涉嫌受贿犯罪事实期间，被告人于某甲掩盖王某甲犯罪事实向检察机关作虚假证言，证实王某甲涉嫌受贿的住宅及车库是自家房屋置换所得，并签订虚假的房屋置协议书，意图使王某甲逃避刑事处罚。经侦查，公安机关2013年4月17日在哈尔滨市道外区先锋路其家中将被告人于某甲抓获。公诉机关认为，被告人于某甲为使其丈夫王某甲逃避刑事处罚而向司法机关作虚假证言，严重扰乱了司法机关的正常工作秩序，其行为触犯了的规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。公诉机关建议法庭对被告人于某甲在有期徒刑一年至二年幅度内量刑。针对上述指控，公诉机关提交了相关证据。
黑龙江省巴彦县人民检察院指控，2014年2月3日16时，被告人李某和丈夫王某某（另案处理）与赵某甲发生争执。李某在公安机关依法询问时出具虚假的证言证实王某某脸上的伤是由赵某甲用刀形成。意图使赵某甲受到刑事追究。
公诉机关指控：2014年2月3日16时，被告人李某某和丈夫王晓兵（另案处理）与赵某甲发生争执。李某某在公安机关依法询问时出具虚假的证言证实王晓兵脸上的伤是由赵某甲用刀形成。意图使赵某甲受到刑事追究。
望奎县人民检察院指控，2014年6月19日下午3时左右，被告人吕某某和工人高某甲在望奎县东城小区西数第二个单元十五楼砌管道井。吕某某在明知安全防护不到位的情况下冒险施工，在扶正通风口铁箱时，不慎从风井口坠落半块砖头，将在一楼风井口下安装消防设施的被害人白某某砸伤，经抢救无效白某某于当日死亡。被告人冯某甲身为望奎县东城小区工程负责和管理人员，在明知工地安全生产条件不符合国家规定，已经过安监部门多次下令停工整改的情况下，仍不采取措施消除安全事故隐患，造成一人死亡事故。经望奎县人民政府安全生产委员会事故认定：东城小区负责人冯某某对本起事故负主要责任。施工人员吕某某对本起事故负直接责任。在该起事故发生后，被告人石某甲为了掩盖事实的真相，故意作伪证，并告知在楼内施工的高某甲、吕某某等工人说：“有人找你们了解情况，就说出事那天下午两点钟以后就没人干活了。”以致该事故调查出现偏差，干扰刑事侦查。公诉机关认为，被告人冯某甲身为工程负责和管理人员，安全生产条件不符合国家规定，因而发生重大伤亡事故，致一人死亡，其行为触犯了的规定，应以伪证罪追究其刑事责任。检察机关并提供了相关证据，提请本院依法审判。被告人冯某甲、吕某某、石某甲对望奎县人民检察院指控其犯罪事实当庭供认，对公诉意见不作辩解。
经审理查明，2013年1月26日8时11分许，王某乙驾驶赵某某的黑M4478A号比亚迪牌小型轿车，载乘王某甲、赵某某、李某某、刘某从卫星镇去往通江镇参加婚礼。王某乙是赵某某的两姨姐夫、王某甲的亲叔伯兄弟，王某甲是刘某的丈夫、李某某的亲大伯哥。李某某坐在副驾驶位置，赵某某坐在后排右侧位置，刘某坐在后排中间位置，王某甲坐在后排左侧位置。当该车行至兰头村路段时，王某乙在会车时采取措施不当，致使车辆驶入路南侧沟内与树木相撞，当场造成车内人员身体不同程度受伤，车辆损坏，赵某某被送往医院后经抢救无效于当日死亡。案发后，在王某甲、李某某、刘某乘车去医院途中，王某乙给王某甲打电话，告诉王某甲当公安机关调查时，说肇事时是赵某某驾驶的车辆。然后，王某甲又将此电话内容转告刘某、李某某。公安机关在对该案侦查初期，王某甲、刘某、李某某都称是赵某某开车。同年4月17日，王某甲向公安机关证实，车辆肇事时是王某乙开的车，因他与王某乙是亲属关系，所以前期出了假证。同日，刘某、李某某也证实是王某乙开车发生事故，致赵某某死亡、刘某身体受伤。经绥化市人民医院司法鉴定中心对刘某的鉴定意见为：脑部外伤，肋骨骨折，脑腔积液，脾破裂（脾切除术后），腹腔积液，第10胸椎骨骨折脱位伴截瘫，腰第3、4右侧横突骨折，依照《道路交通事故受伤人员伤残评定》的规定，属一级伤残。同年11月27日，被告人王某甲到绥化市人民检察院投案，并如实供述其犯有伪证罪的犯罪事实。庭审时，三被告人均认罪、悔罪。另查明，被告人王某甲、刘某、李某某在居住地平时表现良好，没有违法违纪记录。被告人李某某经望奎县妇幼保健院检查诊断已怀孕，预产期约2014年10月28日。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，书证有绥化市中级人民法院刑事附带民事裁定书；被告人刘某、王某甲、李某某户籍证明；被告人王某甲、刘某、李某某的供述和辩解；黑龙江省骏博交通事故司法鉴定中心事故原因分析鉴定意见书、绥化市人民医院司法鉴定中心鉴定意见书、望奎县公安局交警大队道路交通事故认定书等证据在卷证实，足以认定。
黑龙江省方正林区人民检察院指控：一、伪证罪2011年9月8日，黑龙江省方正林业地区公安局森侦大队办理刘××（已判刑）等人非法毁坏国家重点保护植物案中，王××（已判刑）、王喜君指证刘××亲自在黑龙江省方正林业局响河林场（以下简称响河林场）红松果实采集收购权承包合同上签名。经黑龙江省公安厅刑事技术总队鉴定，红松果实采集收购权承包合同上“刘××”的签名是王喜君书写的。二、非法毁坏国家重点保护植物罪2011年9月，被告人王喜君伙同被告人王喜民、刘××（已判刑）等人在响河林场采集红松果实。在采集的过程中，用钢筋钩钩折或用手撅折树头和侧枝够红松塔子，致使红松树木被毁坏。经现场勘查，被毁坏树头的红松树木1910株，被毁坏侧枝的红松树木864株，被损毁红松树木总价值人民币188292.70元。三、盗伐林木罪被告人王喜君指使被告人冷××（已判刑）伙同被告人王××（已判刑）、王××（已判刑），分别在2009年2月2日、2月11日、2月12日组织人员三次进入吉林省红石林业局红石林场施业区218、219林班内，由奚××（在逃）、曲××（在逃）负责放树，并造成2.6米长的原木。由被告人张××、王××、杨×、王××、王×、冷××、冷××、国××（以上均已判刑）利用九匹马将所造原木拉到路边，并由冷××（在逃）、曲××（在逃）开两台自制农用车将路边原木运到装车地点，而后由王喜君负责将原木运走倒卖。经现场勘查，被盗伐胡桃楸170株，立木材积为287.4938立方米（计算方法：原木材积除以该树种的出材率）。检察机关就起诉指控的上述事实，向法庭出示了书证、证人证言、被告人的供述和辩解、鉴定意见书、价格鉴定结论书、现场勘查记录等证据。检察机关认为，被告人王喜君故意作虚假证言，其行为触犯了之规定对其处罚。
上海市闵行区人民检察院指控：2013年3月25日，闵行公安分局将朱某某（已判刑）危险驾驶一案移送本院审查起诉。后被告人汪某某在该案审查起诉阶段至上海市闵行区人民检察院作证及在本院庭审阶段出庭作证，均称朱某某未驾驶涉案车辆，企图使朱某某逃避刑事追究。2013年10月30日，被告人汪某某被公安机关抓获，后如实供述了上述事实。
经审理查明，2013年4月23日，丰县公安局在办理一起涉嫌危险驾驶案中，被告人程应过、程银行、李心良、程复合在明知刘远明虽饮酒但并未驾驶车辆，车辆驾驶人实际为被告人程应过的情况下，在作证过程中称车辆驾驶人系刘远明，致刘远明于2013年6月21日因涉嫌危险驾驶罪被公安机关刑事拘留，后于2013年6月26日被移送丰县人民检察院审查起诉。被告人李心良、程银行、程复合分别于2013年11月5日、11月7日、2014年1月6日到丰县公安局投案，并如实供述了全部犯罪事实。上述事实，被告人程应过、程银行、李心良、程复合在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘远明、王隐隐的证言，被告人程应过、程银行、李心良、程复合在刘远明危险驾驶案中所作的虚假证言材料，丰县公安局关于本案的发破案报告、到案经过及四被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
杭州市西湖区人民检察院指控，2013年8月30日，被告人蒋某甲作为张某涉嫌贪污一案的证人，接受杭州市西湖区人民检察院询问时，故意做虚假证言，谎称张某涉案的100余万元是交给其用于做保洁业务。2013年10月31日，杭州市西湖区人民法院在开庭审理张某贪污案时，被告人蒋某甲作为证人再次在庭审中故意作上述虚假证言，企图帮助张某逃脱刑罚处罚。被告人蒋某甲的行为已经构成伪证罪。对此指控，公诉机关当庭宣读和出示了相关书证、证人证言、被告人供述和辩解、视听资料等证据。
诸暨市人民检察院指控：2008年年底至2010年3、4月份期间，陈伯军（已判决）在未取得采矿许可证的情况下，擅自将十里长山老初中对面茶山上的泥土出卖给马畏（已判决），由被告人楼某甲负责开采并拉运，造成矿产资源严重破坏。2012年2月27日，诸暨市公安局对陈伯军涉嫌非法采矿立案调查，陈伯军纠集被告人楼某甲及马畏、楼某丙（已判决）至浦江县郑家坞浦振宾馆8207房间，商谋应对公安机关调查的方法，以逃避法律责任的追究。后在公安机关对楼某甲调查询问时，其按照商定的方法作了虚假陈述。案发后楼某甲向公安机关自首。为证明上述指控，公诉机关向本院提供了相应证据，认为被告人楼某甲在刑事诉讼中，对与案件有重要关系的情节故意作虚假证明，意图隐匿罪证，严重妨害司法机关正常活动，应当以伪证罪追究其刑事责任。提请本院对其依照之规定处罚。
经审理查明：2013年4月2日，中共龙泉市纪律检查委员会将钟永建（已判刑）违纪案移送龙泉市公安局经济犯罪侦查大队侦查。2013年6月4日，钟永建因涉嫌犯职务侵占罪被刑事拘留。2009年，钟永建利用担任龙泉市龙渊街道二村村民委员会主任的职务便利，擅自将村集体取得的坐落在龙泉市城东农民安置小区c组团6号楼12植地基分配给自己、钟永生及被告人华新、杨永发、林某、钟某、王某、洪某、刘某甲、刘某乙、季某，其中钟永建取得2植地基，钟永生及各被告人每人1植地基。除刘某甲分得的1植地基由其自建房屋外，其余11植地基由钟永建经手以每植55万元的价格转让给了杨长光、李太阳和叶伟锋等人。获得地基转让款后，钟永建陆续将钱分发给上述各被告人及钟永生。2013年3、4月份，该12植地基被侵占一事被村民举报，为逃避打击，避重就轻，钟永建三次召集取得地基的被告人华新、杨永发、林某、钟某、王某、洪某、刘某甲、刘某乙、季某等共10人一起在龙泉市“陶缘宾馆”、“新开元大酒店”等地协商关于该12植地基的相关事项。大家统一约定：1、把12植地基说成是以每植22万元的价格出售的；2、将实际出售的地基更改为出售的是地基指标；3、将村支部书记钟某取得的1植地基说成是钟永长取得的。之后，龙泉市公安局就钟永建职务侵占一案向被告人华新、杨永发、林某、钟某、王某、洪某、刘某甲、刘某乙、季某取证时，上述各被告人均按事先协商作了虚假的陈述，并伪造了虚假的地基转让协议提供给龙泉市公安局，造成龙泉市公安局在将钟永建涉嫌职务侵占案侦结移送审查起诉时，事实认定错误。被告人杨永发因本案于2013年11月8日被龙泉市公安局刑事拘留，同年11月18日被取保候审。期间被羁押11日。2013年10月5日至10月8日期间，被告人杨永发、林某、钟某、王某、洪某、刘某甲、刘某乙、季某主动到龙泉市公安局如实交代了起诉书指控的犯罪事实。另查明：2010年1月25日，被告人华新、杨永发、林某、钟某、王某、洪某、刘某甲、刘某乙、季某及钟永建、钟永生以二村的名义向龙泉市国土资源局缴纳了12植留地计划款共计42万元。钟永建在获得11植地基转让款后，陆续将钱分发给华新51万元、杨永发37.3万元、林某53万元、钟某24万元、王某53万元、洪某53万元、刘某乙53万元、季某34.3万元、钟永生22万元。案发后，钟永建向龙泉市龙渊街道二村村民委员会退缴违法所得22万元；向龙泉市人民政府龙渊街道办事处退缴违法所得74万元。被告人华新、林某、钟某、王某、洪某、刘某甲、刘某乙、季某向龙泉市人民政府龙渊街道办事处分别退缴违法所得18.5万元、49.5万元、20.5万元、49.5万元、49.5万元、51.5万元、49.5万元、30.8万元。钟永生向龙泉市人民政府龙渊街道办事处退缴违法所得18.5万元。合计退款433.8万元。上述事实，被告人华新、杨永发、林某、钟某、王某、洪某、刘某甲、刘某乙、季某在开庭审理过程中均无异议，且有九被告人的供述及户籍证明；证人钟永建、李太阳、杨长光、吴炳龙、管盛忠、钟永生、钟永长等人的证言；转让协议、收条；龙泉市公安局起诉意见书；刑事判决书、社区矫正期满宣告书、缓刑考验期满通知书；退款票据；九被告人的归案情况说明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年2月16日，刘某乙（已判）涉嫌强奸罪被温岭市公安局刑事拘留，为帮助其表哥刘某乙开脱罪责，被告人陈某甲于2014年3月10日、4月4日在温岭市公安局刑侦大队接受询问时，编造虚假情节；并于2014年3月9日、10日指使、教唆老乡岑某向公安机关提供虚假证言。2014年4月4日23时许，温岭市公安局刑事侦察大队民警在温岭市公安局抓获被告人陈某甲。上述事实，被告人陈某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人陈某甲的供述和辩解，被害人刘某丙的陈述，证人李某、刘某甲、陈某乙、林某、岑某、刘某乙的证言，辨认笔录，人身检查笔录，现场勘验检查笔录，刑事判决书，被告人户籍证明，抓获经过证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年11月份，被告人赵某受郭某（另案处理）指使，在临泉县公安局侦查王某涉嫌非法吸收公众存款案过程中，故意在虚假的合同及收条上签字，编造王某与郭某签订合同及郭某向王某支付购牛款时自己在场的虚假证言，严重影响了刑事侦查活动的正常进行。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证受案登记表、立案决定书、户籍证明、到案经过、买卖合同、收条、情况说明、赵某前科情况说明，证人王某、郭某、牛某、赵某某的证言，被告人赵某的供述等证据证实，足以认定。
阜南县人民检察院指控：2011年2月10日11时许，阜南县新村镇赵营村大姜庄村民姜某庚与姜某己两家因旧怨引起纠纷，继而相互厮打。在厮打过程中，郭某乙被姜某庚儿子姜某丙持棍击打后摔倒，左肩部着地导致肩关节脱位，经鉴定郭某乙左肩部损伤达轻伤程度。在公安机关侦查过程中，被告人郭某甲、贾某某受他人指使，多次向司法机关提供虚假证言，意图使姜某丙逃避法律追究。就上述指控事实，公诉机关提供了相关证据在卷佐证，据以认为被告人郭某甲、贾某某受他人指使，故意作虚假证言，歪曲事实，意图使犯罪嫌疑人姜某丙逃避法律责任，其行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究被告人郭某甲、贾某某的刑事责任，提请本院依法判处。
灵璧县人民检察院指控：被告人汤某系汤某昌非国家工作人员受贿案关键证人，在灵璧县公安局办案民警于2013年4月10日、4月19日对其取证过程中均已告知其承担“不得提供虚假证言，不得伪造、隐匿、毁灭证据，否则将承担法律责任”的义务以及法律责任。被告人汤某在知晓义务的前提下，均证实其先后两次向原村干部汤某昌行贿合计5000元。2013年8月1日，被告人汤某违反规定，旁听了汤某昌非国家工作人员受贿案庭审并知晓了庭审内容。2013年8月21日，灵璧县人民法院判决汤某昌构成非国家工作人员受贿罪，汤某昌上诉。2013年8月26日，被告人汤某书写证言一份，否认向汤某昌行贿，并通过汤某昌家人向二审法院提交，致使该案发回重审。2014年3月12日，灵璧县人民法院再次开庭审理汤某昌非国家工作人员受贿案，被告人汤某出庭作证，其在不能做出合理解释的情况下，当庭否认向汤某昌行贿5000元，被告人汤某的行为致使灵璧县人民法院对汤某昌犯非国家工作人员受贿罪的指控未予支持。针对指控的上述事实，公诉机关当庭出示了书证，被告人汤某供述等证据。公诉机关认为，被告人汤某在刑事诉讼过程中，对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，意图隐匿罪证，其行为已触犯之规定，构成伪证罪，提请本院依法判处。被告人汤某对公诉机关指控其犯伪证罪罪名没有意见。但辩解他确实没有向汤某昌行贿5000元钱，之所以原在公安机关说向汤某昌行贿5000元钱是因纪委和检察院办案人员诱供、逼供的。
泗县人民检察院指控：2012年11月6日10时许，韩某乙（已判决）无证驾驶一辆无牌农用四轮机沿泗瓦公路由东向西行驶，在左拐弯时，与相对方向高某乙驾驶的二轮摩托车相撞，造成高某乙受重伤的重大交通事故。事故发生后，韩某乙安排乘坐其四轮机的韩某丙（已判刑）替其顶罪，并让被告人韩某甲、高某甲向公安机关作伪证，证明其当时四轮机是韩某丙驾驶，以达到让韩某乙逃避法律追究的目的。案发后，被告人韩某甲和高某甲分别于2013年11月18日和11月22日到泗县公安局投案。上述事实，二被告人在开庭审理过程中均无异议，并有韩某乙、韩某丙等人证言、户籍证明、到案经过、犯罪前科证明等相关证据认定，足以证实。
利辛县人民检察院指控：被告人汪某乙在明知道李某甲的右胳膊伤不是打架造成的，仍应宿某的请求为其修改病例的日期及用药情况，并向警方做了右胳膊伤口系8月18日晚缝合的虚假证言。后经鉴定，李某甲的伤情为轻伤。公诉机关提供了被告人供述和辩解、证人证言、鉴定意见及相关书证等证据，认为被告人汪某乙的行为触犯了的规定，提请本院以伪证罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2013年9月7日晚，被告人吴文国从其同事严某某（已被判刑）处得知其欲向警方报警称被同事龙某某强奸。被告人吴文国因之前与龙某某存在矛盾，为了报复龙某某，遂表示同意为严某某作证。被告人吴文国在严某某报警后，分别于9月9日、10月9日依照之前与严某某商定的内容，两次向公安机关提供了其目睹龙某某对严某某实施强奸的虚假证言。9月10日，公安机关对严某某被强奸案立案侦查，并于同日对龙某某采取了强制措施。2013年10月11日，公安民警在组织被告人吴文国和严某某对所谓的强奸现场辨认时，因二人指认的情况不一致而产生怀疑。被告人吴文国在民警对其进一步询问时，即如实供述与严某某共谋作伪证的犯罪事实。
经审理查明，2014年6月，被告人沈某某在三明市梅列区人民法院审理罗某等人聚众斗殴罪一案过程中，为了达到其儿子罗某不承担刑事责任的目的，篡改罗某的出生医学证明材料后提交给法院，并在三明市梅列区人民法院2014年6月25日开庭审理时作虚假陈述，谎称罗某身份证上载明的出生日期系农历。在本对罗某的出生日期进行核实过程中，被告人沈某某于2014年6月30日主动向本院投案，并如实供认其篡改罗某出生医学证明的犯罪事实。另查明，罗某身份证上载明的出生日期系公历。上述事实，被告人沈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人杨某某、余某某的证言，人像辨认笔录及照片，案件移送函，法庭审理笔录，询问笔录，出生医学证明，办理户口申请书、证明书，明溪县夏阳乡某某村民委员会出具的证明，到案经过证明，身份信息材料等证据证实，足以认定。
经审理查明：一、洗钱事实2013年下半年间，永春县农业机械公司（下称永春县农机公司）先后二次通过被告人林某某送给时任永春县农业机械管理站站长康某某（已判刑）贿赂款计人民币200800元，被告人林某某代为保管该贿赂款。2013年11月27日，被告人林某某将其中16万元转账借给梁某某用于注册成立公司，后于2013年12月18日提供新的银行账号供梁某某转入归还。2014年2月7日，被告人林某某将其中198000元转汇到厦门盛元丰田销售服务有限公司，并提供自己的身份证明供康某某购买车辆使用。二、伪证事实永春县人民检察院在办理康某某涉嫌受贿一案期间，被告人林某某于2014年3月5日、3月6日作为证人，证实永春县农机公司通过其送给康某某贿赂款计人民币200800元的事实。被告人林某某在永春县人民检察院于2014年3月13日再次对其进一步取证以及在2014年8月8日永春县人民法院开庭审理康某某受贿、挪用公款一案出庭作证时，作出永春县农机公司没有通过其送给康某某贿赂款等事实的虚假证言，意图为康某某开脱罪责。又查明，被告人林某某于2014年3月13日被永春县公安机关抓获。上述事实，被告人林某某在开庭审理过程中均无异议，且有被告人林某某的供述和辩解，证人康某某、梁某某、郑某甲、郑某乙的证言，被告人林某某的农村信用社存款明细，银行交易明细，永春县农村信用合作联社单条记录显示，汇款明细，机动车辆基本信息表，提取笔录，庭审笔录，欠条，补充侦查报告书，福建省泉州市中级人民法院的刑事裁定书，中国共产党永春县吾峰镇委员会的证明，中国共产党永春县纪律检查委员会的工作说明，侦查机关出具的工作说明、到案经过，被告人林某某的户籍证明、基本信息表等证据证实，足以认定。
武平县人民检察院指控：2013年年初，被告人邱文辉、罗海桂等人经事前商议，从被告人林亮处买煤后销售给武平县岩前镇福建塔牌水泥有限公司（以下简称塔牌公司），由被告人林亮负责运输和结算煤款，并雇请吴某某（已判决）通过遥控器遥控他人事先秘密安装在地磅秤上的电子设备，以增加运煤车过磅时煤炭重量显示值的方式骗取塔牌公司的煤款。同年4月初，被告人罗海桂、邱文辉事先在“志仁”宾馆为吴某某安排住宿，后用被告人邱文辉的闽FZ5119号小轿车载吴某某入住该宾馆。被告人林亮通过所属的四辆载煤车（车牌号分别为闽F82622、闽F83389、闽F82199、闽F83361）将煤炭从龙岩运输至岩前镇塔牌公司，并交代四辆煤车驾驶员即被告人林某乙、陈某甲、郭某某、叶某某在塔牌公司门口等候过磅时让吴某某上车一起进入塔牌公司。同年4月7日至6月5日，吴某某按照被告人罗海桂、邱文辉的指使多次为被告人林亮的四部运煤车过磅时进行遥控，使得煤炭净重虚增1966.3吨，非法获取塔牌公司煤款122万余元，尚有5月25日至6月5日期间遥控增重的334.88吨、总价为22万余元的煤款塔牌公司未拨付。期间，被告人林亮聘请邱某乙到塔牌公司结算煤款，邱某乙将从塔牌公司结算的煤款转存至林亮事先提供的林某丙的农业银行账户，所有煤款均由被告人罗海桂、邱文辉、林亮等人分得。同年6月5日，吴某某在岩前镇塔牌公司作案时被当场抓获，并扣押作案用的白色遥控器一个。案发后，被告人林某乙、陈某甲、郭某某、叶某某受被告人林亮的指使，在武平县公安局对塔牌公司煤款被骗一案立案侦查期间对其进行调查取证时，均故意提供虚假证词称运输煤炭至塔牌公司途中在上杭县古田镇“吊钟岩”的闽龙水泥厂一煤炭堆场有添加煤炭，并指认加煤地点。后经核实，运输途中并未添加煤炭。据以指控上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人邱文辉、罗海桂、林亮以非法占有为目的，共同采取虚构事实、隐瞒真相的方法，通过虚增煤炭重量的方式骗取他人钱财，其中既遂计人民币122万余元，未遂22万余元，数额特别巨大，其行为触犯了的规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。
淄博市周村区人民检察院指控：2012年4月份，淄博市周村区人民检察院在侦办犯罪嫌疑人张某甲涉嫌受贿罪一案过程中，被告人刘某甲在明知青岛、张店的两套房产是犯罪嫌疑人张某甲受贿所得的情况下，故意向司法机关作虚假证明，意图帮助张某甲隐匿罪证。为证实上述事实，公诉机关提供了书证、证人张某甲等人证言、被告人刘某甲供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人刘某甲作为刑事诉讼中的证人，对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，意图隐匿罪证，其行为已构成伪证罪，应当依照之规定定罪处罚。被告人刘某甲对公诉机关指控的犯罪事实及证据无异议，无辩解意见。其辩护人的辩护意见是：1、被告人刘某甲主观恶性较小，犯罪情节轻微，且系初犯。2、被告人刘某甲认罪态度较好，真诚悔罪。综上，建议法庭酌情予以从轻或减轻处罚，适用缓刑。
烟台市莱山区人民检察院指控，被告人孙某某于2014年6月至7月，在该院查办其丈夫刘某某涉嫌非国家工作人员受贿一案期间，向该院提供虚假证言，将受贿事实编造成借贷关系，意图为其丈夫刘某某隐匿罪证。案发后，被告人孙某某被公安机关抓获归案。
济宁市任城区人民检察院指控：2012年8月27日17时10分许，周某某醉酒驾驶鲁H×××××轿车沿金宇路由西向东行驶至金宇路亿丰时代广场处，与由南向北在人行横道上步行的郑某某相撞，造成郑某某重伤、轿车损坏的交通事故。经任城区交警大队认定，周某某负事故全部责任，郑某某无责任。周某某涉嫌交通肇事罪。被告人于某甲系H5282C轿车的同车乘车人，2012年8月27日公安机关对于某甲第一次询问时，作为周某某交通肇事案的证人，于某甲证实事故发生时是周某某驾驶的H5282C轿车。而公安机关对于某甲第二次询问起，于某甲故意作虚假证明，称事故发生时是其本人驾驶的H5282C轿车，非周某某驾驶车辆，意图帮助隐匿罪证，逃避法律责任。对指控被告人于某甲的犯罪事实，公诉机关当庭提供了被告人的供述，证人证言，勘验笔录，鉴定意见，交通事故现场图、事故责任认定书、机动车驾驶证及行驶证复印件、办案说明、到案经过等书证。公诉机关认为，被告人于某甲作为证人对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，意图隐匿罪证，使他人逃避法律追究，其行为构成伪证罪。提请本院依照的规定予以处罚。被告人于某甲对公诉机关指控的犯罪事实始终拒不认罪，辩称：我驾驶的肇事车辆，不是作伪证，不认罪。辩护人认为公诉机关指控被告人于某甲构成伪证罪的证据不足，应宣告其无罪，提出以下辩护意见：一、案发时周传洋因处于醉酒状态自认肇事车辆驾驶人，被告人于某甲因害怕亦随口附和。周传洋的讯问笔录中一直称系于某甲开车，于某甲于2012年8月28日改变证言时未处于刑事诉讼中，其之后在周某缪交通肇事一案中的证言只是坚持自己是车辆驾驶人，并没有意图改变和隐匿什么。其之所以从第二次接受询问时起改变证言，称自己是肇事司机是处于良心的不安，并不是帮助周传洋隐匿罪证以逃避追究。二、证人于某乙、陈某某、满某、王某甲、张某甲的证言能明确证实于某甲是车辆驾驶人、周某某坐在副驾驶员位置。而证人张某乙、张某丙、玄某某、王某乙、郑某甲的证言只能证实男子坐在驾驶员位置、女子坐在副驾驶员位置，且存在相互矛盾和抵触之处，不能排除合理性怀疑，其中：证人张某甲证言的制作时间和道路交通事故现场勘查笔录的制作时间有10分钟的重叠，且记录者为同一人；证人张某乙前后两次的证言对于是否看到谁驾驶的车辆，第一次是证实男子开车，第二次是证实没看到谁开车，车停下后看到男子坐在驾驶员位置；证人玄某某、王某乙、郑某乙系未成年人，其第一次证言未有法定代理人签字，违反了询问未成年人的法律规定。道路交通事故现场图被害人郑衍卿的签字与其询问笔录的签字不符，记载的时间与道路交通事故现场勘查笔录的制作时间有5分钟的差别，存在明显瑕疵。本案缺少案发路段的监控录像、肇事车辆方向盘上的指纹等客观证据，但没调取或提取，必要的客观证据缺乏。三、被告人于某甲会驾驶车辆，将自己的车辆交予处于醉酒状态的周传洋驾驶不符合常情和人们的日常生活经验。于某甲自行承担了71500元的先期费用，如不是自己驾驶车辆其是不可能为他人的肇事行为自担损失的。于某甲是肇事车辆驾驶人，而不应是证人的身份。四、于某甲是为证实真相而根据在公安机关获取的信息找到玄某某、王某乙、郑某乙，目的是让其改变证言如实作证，不能证实于某甲就有要求证人改变证言的违法行为。
公诉机关指控：（一）受贿罪被告人王某某伙同其丈夫刘某甲（另案处理），利用刘某甲任沂南县民政局局长的职务便利，共同收受沂南县民政局职工孙某某、沂南县界湖街道办事处营里社区马某某贿赂共计44300元，为他人谋取利益，其具体犯罪事实如下：1、2008年春节前，被告人王某某伙同刘某甲收受沂南县民政局驾驶员孙某某为表示感谢刘某甲将其转为合同制工人所送的现金10000元；2、2007年至2008年，被告人王某某两次收受沂南县界湖街道办事处营里社区马某某为争取、感谢刘某甲对所承揽的沂南县民政局下属的大青山等烈士陵园建设工程、工程款拨付等方面的支持照顾所送的现金共计34300元。（二）伪证罪2003年至2006年被告人刘某某在江西省宜春学院学习期间，刘某甲（原民政局局长，另案处理）安排其驾驶员张某某驾驶民政局公车鲁QXXXX1、鲁QXXXX2，去江西省宜春学院接送刘某某共七次（其中刘某甲之妻王某某跟随两次），共花费31612.61元在民政局报销。2014年2月27日，沂南县人民检察院工作人员询问被告人刘某某有关案件情况时，刘某某称其上学期间往返全是坐火车，从未用过沂南县民政局的车辆。2014年2月28日，沂南县人民检察院工作人员询问被告人王某某有关案件情况时，王某某称刘某某上学期间往返全是坐火车，从未用过沂南县民政局的车辆，其未去过刘某某的学校。且有被告人王某某的供述，被告人刘某某的供述，刘某甲的供述，证人孙某某、庄某某、国某某、马某某、张某某、袁某某、李某某、赵某某的证言，书证等证据。被告人王某某认可作虚假证词的事实，否认收受马某某的财物，其辩护人的辩护意见是：公诉机关指控被告人王某某受贿罪，事实不清，证据不足，依法不能成立。1、被告人王某某供述收取孙某某的一万元，刘某甲不在家，第二天她通过国某某送还孙某某；本案中被告人王某某与刘某甲不存在通谋，刘某甲也未授意孙某某向被告人王某某行贿，不符合夫妻共同受贿的特征，应仅认定刘某甲构成受贿罪。2、对于公诉机关指控的第二起受贿罪，被告人王某某及其丈夫刘某甲的供述，均证实双方存在交易关系。二、辩护人认为公诉机关指控被告人王某某构成伪证罪依法不能成立。（1）被告人王某某作为刘某甲的妻子，根据《中华人民共和国》第一百八十八条及最高人民法院关于开展《人民法院统一证据规定（司法解释建议稿）》试点工作的通知第七十条之规定，其享有免于作证的权利；（2）刘某甲公车私用，报销相关费用，其行为仅构成违纪，并不能构成贪污罪，只需责令其退还钱款，予以党纪政纪处分即可；（3）即使刘某甲该行为构成贪污罪，被告人王某某也未妨碍刑事诉讼，有没有被告人王某某的证言，不影响案件的查处，其证言非必须。被告人刘某某认可作虚假证词的事实，其辩护人的辩护意见是：被告人刘某某的行为不符合伪证罪的犯罪构成，依法不构成犯罪，应当宣告无罪。（一）从主体上来说，被告人刘某某不是刑法第三百零五条规定的伪证罪的犯罪主体。（二）从主观上来说，被告人刘某某没有故意作虚假证明意图陷害他人或者隐匿罪证的主观故意，从客观上来说，被告人刘某某没有实施故意做虚假证明的行为，控诉机关的指控是认定事实错误，指控刘某某构成伪证罪不足。（三）规定，被告人刘某某也没有妨碍司法机关的正常活动。
安阳县人民检察院指控：2010年7月1日，王某甲抢劫、盗窃一案在安阳县人民法院开庭审理，王某甲的父亲王某乙唆使被告人肖某某出庭提供2009年春节前后一直和王某甲在北京打工的虚假证言，以证明王某甲没有作案时间，使其逃避法律追究。针对上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言及相关书证物证等证据，认为被告人肖某某的行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
经审理查明：2013年4月2日上午，在鹤壁市淇滨区人民法院对李拴达故意伤害案庭审中，被告人张某某、丁某某、白某某以证人身份出庭作证，谎称2012年3月30日（农历3月9日），李拴达一直在其岳父白敬彬的葬礼上帮忙。2014年3月25日上午，在鹤壁市淇滨区人民法院再次开庭审理李拴达故意伤害案件中，张某某、丁某某又以证人身份出庭做上述证明。意图证明李拴达不在其故意伤害案件案发现场，没有作案时间。经调查，白敬彬葬礼举办时间为2012年3月29日（农历3月8日）。三被告人的行为严重扰乱了刑事诉讼法庭审理活动。上述事实，被告人张某某、丁某某、白某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某甲、张某乙、李某某、白某某、王某某、张某丙、齐某某的证言，书证三被告人所作虚假证言笔录，破案报告等证据证实，足以认定。
延津县人民检察院指控：一、故意伤害罪2010年9月19日上午，被告人冯帅堂与刘某丙在延津县马庄乡王泗坡村集市上因为过路挪车发生争执，被告人冯帅堂将刘某丙推翻在地，双方被周围群众拉开。后刘某丙的哥刘某丁、兄弟刘某戊、刘某己、刘某丙的姐夫李某甲来到被告人冯帅堂卖衣服的摊位前，让冯帅堂给刘某丙看病，双方再次发生争执，进而引起打架。在打架过程中，被告人冯帅堂用挂衣服的不锈钢管将被害人李某甲的右手夯伤。经延津县公安局法医学鉴定，李某甲右手伤情属轻伤。针对上述指控，公诉机关提交了到案经过、被告人户籍证明等书证；证人钮某甲、赵某某等人证言；被害人李某甲陈述；被告人冯帅堂供述和辩解；鉴定结论等证据。二、伪证罪2010年9月份至2011年9月份，在延津县公安局办理冯帅堂涉嫌故意伤害一案中，对于与案件有重要关系的情节，被告人李瑞霞、刘好青、李某丙、刘某甲故意向侦查机关作虚假证明，致使该案在提起公诉后于2012年5月14日被延津县人民法院一审判决冯帅堂无罪。延津县人民检察院收到一审判决后，向新乡市中级人民法院提出抗诉，在该案二审审理期间，被告人李某丙、李某乙、刘某甲出具内容为“冯帅堂一直用竹竿挑挂衣服，根本没用过不锈钢管”的虚假证明，通过冯帅堂的辩护人郑某某向新乡市中级人民法院提交，并在二审开庭审理中由郑某某当庭予以出示。新乡市中级人民法院于2012年9月6日裁定撤销延津县人民法院一审判决，将该案发回延津县人民法院重新审判。被告人刘某乙于2012年8月22日出具了内容为“钮某甲、李某甲不在打架现场”的虚假证明，该证明于发回重审期间提交给延津县人民法院。延津县人民检察院于2012年12月25日向延津县人民法院提出撤回起诉，延津县人民法院于2012年12月25日裁定准予延津县人民检察院撤回起诉，延津县人民检察院于2013年2月28日以该案事实不清，证据不足作存疑不起诉。被告人李瑞霞、刘好青、李某丙、李某乙、刘某甲、刘某乙的行为严重扰乱了司法机关的正常诉讼活动。针对上述指控，公诉机关提交了（2012）延刑初字第50号刑事判决书、延检刑不诉（2013）6号不起诉决定书、李某丙、李某乙、刘某甲、李某丁、刘某乙所出具证明、新乡市中级人民法院刑事庭审笔录等书证；证人郑某某、苏某甲等人证言；被告人李瑞霞、刘好青、李某丙、李某乙、刘某甲、刘某乙供述和辩解等证据。三、妨害作证罪2010年9月份至2011年9月份，在延津县公安局办理冯帅堂涉嫌故意伤害一案中，被告人李瑞霞指使李某丙、苏某甲、冯某某对于与案件有重要关系的情节故意向侦查机关作虚假证明，被告人刘好青指使刘某甲、李某丁对于与案件有重要关系的情节故意向侦查机关作虚假证明，被告人李太荣指使刘好青、刘某甲、李某丁对于与案件有重要关系的情节故意向侦查机关作虚假证明，致使该案在提起公诉后于2012年5月14日被延津县人民法院一审判决冯帅堂无罪。延津县人民检察院收到一审判决后，向新乡市中级人民法院提出抗诉，在新乡市中级人民法院审理本案期间中，被告人李瑞霞指使李某丙、李某乙故意向司法机关出具虚假证明，被告人刘好青、冯帅堂指使刘某甲、李某丁故意向司法机关出具虚假证明，被告人李太荣指使李某丙、李某乙、刘某甲、刘某乙、李某丁故意向司法机关出具虚假证明，李某丙、李某乙、刘某甲、李某丁所出具虚假证明通过冯帅堂的辩护人郑某某提交给新乡市中级人民法院并在二审开庭审理中由郑某某当庭予以出示，刘某乙所出具证明于发回重审期间提交给延津县人民法院。为防止司法机关调查时刘某乙不知道打架现场的具体位置，被告人刘好青开车和被告人李太荣拉着刘某乙前往王泗坡村，李太荣给刘某乙指明了打架现场的具体位置。新乡市中级人民法院于2012年9月6日裁定撤销延津县人民法院一审判决，将该案发回延津县人民法院重新审判，在发回重审期间延津县人民检察院于2012年12月25日向延津县人民法院提出撤回起诉，延津县人民法院于2012年12月25日裁定准予延津县人民检察院撤回起诉，延津县人民检察院于2013年2月28日以该案事实不清，证据不足作存疑不起诉。被告人李瑞霞、刘好青、冯帅堂、李太荣的行为严重扰乱了司法机关的正常诉讼活动。针对上述指控，公诉机关提交了（2012）延刑初字第50号刑事判决书、延检刑不诉（2013）6号不起诉决定书、李某丙、李某乙、刘某甲、李某丁、刘某乙所出具证明、新乡市中级人民法院刑事庭审笔录等书证；证人郑某某、苏某甲等人证言；被告人李瑞霞、刘好青、冯帅堂、李太荣供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人冯帅堂故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以妨害作证罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人要求依法判令被告人冯帅堂赔偿医疗费、误工费、交通费各项经济损失共计33000元。
公诉机关指控，2012年6月13日，封丘县公安局在办理孙高建、孙建忠、孙建勋（已判决）故意伤害一案中，被告人吴某某受孙高建指使故意为其做不在现场的虚假证明，企图使孙高建逃避刑事处罚。
封丘县人民检察院指控：2014年7月31日，被告人程某某在本院办理郝春富受贿一案中作为证人被依法进行询问时，承认其于2013年春节前和2014年春节前分两次给郝春富送过现金四万元人民币，2014年10月11日被询问时否认其送钱事实。经封丘县公安局进一步侦查，被告人程某某供述称其2014年10月11日作了虚假证明。被告人程某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无意见。并有以下证据证实：被告人的户籍证明、前科证明、到案证明、新乡市红旗区人民法院刑事判决书；证人郝某某的证言；被告人程某某的供述与辩解。
经审理查明：被告人靳某甲系车牌号为豫HBxxxx（豫HPxxx挂）“福田”牌重型半挂车车主，崔某某及被告人张某甲系被告人靳某甲所雇用的司机。2011年8月12日7时40分许，崔某某套用了靳某乙的驾驶证驾驶豫HBxxxx（豫HPxxx挂）“福田”牌重型半挂车，行驶至二广高速公路时，与前方遇事故排队等候的8辆机动车依次发生碰撞，同时将站于车道内的张某乙、张某丙撞到，造成该二人当场死亡、崔某某受伤、9辆机动车及道路设施不同程度损坏的重大交通事故。在山西省公安厅交警总队高速三支队二大队对该事故调查时，被告人靳某甲指使崔某某、张某甲作伪证，谎称崔某某叫“靳某乙”，帮助崔某某逃避法律制裁。张某甲在明知肇事司机是崔某某的情况下，故意向公安机关作伪证说肇事司机为靳某乙，被告人靳某甲、张某甲的行为致使山西省公安厅交警总队高速三支队二大队错误将靳某乙上网追逃。上述事实，被告人靳某甲、张某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有书证移送案件通知书、受案登记表、立案决定书、户籍证明、崔某某交通肇事案刑事附带民事判决书、山西省公安厅交警总队高速三支队二大队关于崔某某交通肇事案其他犯罪线索的通报、崔某某驾驶证、行车证复印件、肇事车辆信息平安财产保险公司理赔情况单、在逃人员登记表、证人崔某某的证言等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月20日20时18分，被告人葛某某乘坐葛某甲（另案处理）驾驶的车牌号为冀D7251E的小型客车由南向北行驶。当行至106国道南乐县西邵乡运古宁甫路口处，与王某某驾驶电动三轮车载张某某由西向东过公路相撞，造成张某某当场死亡、王某某受伤的交通事故。事故发生后，在葛某甲的授意下，被告人葛某某在接受侦查机关调查询问时，故意作虚假证明称武新生是肇事司机，意图帮助葛某甲逃避法律追究。同月21日21时，葛某甲到南乐县公安局投案。上述事实，被告人葛某某在开庭审理过程中亦无异议。且有证人葛某甲证言，发破案经过、刑事判决书等证据证实，足以认定。
邓州市人民检察院指控，2013年3月8日、3月29日，邓州市桑庄派出所民警两次询问被告人李海燕，告知有人驾驶其所有的灰色轿车于2013年2月12日下午在邓州市桑庄镇北门口打伤人，问其轿车当天使用情况时，被告人李海燕明知是其哥哥李某某借走的，为避免李某某受到追究，两次均故意向侦查人员说是其朋友张某借走的，张某因该证言被上网追逃，于2013年8月20日18时许在湖北省襄阳市火车站被民警错误抓获。2013年8月21日，被告人李海燕到邓州市公安局投案，并如实供述自己的罪行。
原审认定：（一）关于贪污罪2007年9月，信阳市按照国家和省工作部署，开展农村电影放映工程，每月为每个行政村免费放映一场公益电影，按公益放映场次发放补贴，先映后补。补贴资金由中央、省、市、县四级财政按照比例配齐后发放，实行专项资金管理。信阳市于2007年9月27日成立了信阳市农村电影放映工程工作领导小组，领导小组下设办公室，办公室设在信阳市文化局，统一领导全市农村电影改革发展工作。当日领导小组办公室制定了信阳市农村电影放映工程实施方案，该方案意见，将建立多种经济成分参股的院线公司。2007年10月26日，时任信阳市文化局下属科级事业单位信阳市电影发行放映公司经理的被告人陈某某根据信阳市文化局有关领导安排负责组建成立了院线公司，该公司由信阳市电影发行放映公司入股200000元，陈某某以妻子邓某某、同学张某名义分别入股100000元、60000元，被告人张某甲以妻子管某、妹夫贾某某名义分别入股90000元、90000元，及其他个人股东入股60000元成立，陈某某代表该公司大股东国有股信阳市电影发行放映公司出任该公司执行董事（兼经理）。同时信阳市文化局领导委派陈某某在院线公司管理经营国有财产。在院线公司经营运行期间的2010年，陈某某以召集股东会研究院线公司2009年度分红的名义，决定个人股东的股本增加原股本的三分之一，国有股股本不变。2011年4月，陈某某与张某甲预谋后，采取上述相同手段，将国家拨付的公益电影场次补贴专项资金502813.4元由各个人股东按增股后股本的100%私分，其中，陈某某分得201125.36元、张某甲分得226266.03元，其他个人股东分得75422.01元。经陈某某安排，2011年5月3日，用詹某某提供的219000元的虚假装修工程发票作为长期待摊费用入账，赵新刚提供的246000元的维修发票及个人股东提供虚假的会议费、汽油费等发票作为公益电影放映场次补贴专项支出列支。案发后，陈某某的亲属配合光山县人民检察院追赃，退出赃款50000元，张某甲的亲属及其他个人股东均退出了全部赃款.另查明：关于补贴资金使用，2008年11月13日国家广电总局《农村电影公益放映场次补贴管理实施细则》规定，场次补贴主要用于以下内容：1、放映员劳务；2、放映人员养老和人身意外保险；3、放映技术服务费（含影片片租）；4、其他直接电影放映环节的费用。除第一项费用须占国家补贴的70%外，其他各项可根据当地实际情况安排。场次补贴不得用于提取管理费、维护费、折旧费。2010年1月21日，广电总局又下发《关于推动农村电影放映工程持续健康发展的通知》，要求通过提取折旧费建立农村电影可持续发展资金，场次补贴资金作为国家财政投入，不是按人拨款，而是按事拨款，养事不养人，要确保70%的费用用于放映员的劳务。要认真领会“企业经营、市场运作、政府购买、群众受惠”的精神内涵。再查明：院线公司可用于自主开支的收入来源为两块，一块是公司自主经营收入，主要是片头广告及非公益电影放映收入，光益司会鉴定字（2012）第002号司法会计鉴定报告确认院线公司2007年10月至2012年8月15日期间，其自主经营无一年盈利，逐年亏损，累计亏损总额达759714.26元；另一块收入是农村电影公益放映场次补贴中可根据当地实际情况安排的30%部分，光益司会鉴定字（2012）第002号司法会计鉴定报告确认院线公司2011年国家拨付给院线公司资金总额为7291000元，其30%数为2187300元。综上，由于院线公司年年亏损，无经营利润可供分红，其2010年度能够作为公司利润分红的只有上述30%资金中除去其他专项支出后剩余部分。光益司会鉴定字（2012）第002号司法会计鉴定报告确认，院线公司该年度30%的部分资金为2187300元，当年其他专项支出为2144113.4元（服务站工资221560元+服务站经费458762元+其他开支1463791.4元），两者相减，院线公司当年实际可用于分红的利润为43186.6元（2187300元-2144113.4元）。由于当年院线公司分红总额为546000元，故该公司实际动用了不能动用的国家专项补贴放映员劳务70%部分中的502831.4元（546000元-43186.6元）用于了分红。（二）、关于滥用职权罪2007年以来，信阳市文化局下属单位信阳市电影发行放映公司参股的信阳市新农村数字电影有限责任公司受信阳市农村电影放映工程工作领导小组及信阳市文化局的委托，组织实施由国家拨付专项资金支持的农村电影公益放映工程，时任信阳市电影发行放映公司经理兼信阳市新农村数字电影有限责任公司执行董事、经理的被告人陈某某，违反规定减少放映员的劳务补贴，自2011年至2012年，陈某某擅自决定克扣放映员劳务补贴502831.4元。（三）、关于伪证罪2012年8月8日、9日，光山县人民检察院检察员在侦查被告人陈某某、张某甲涉嫌贪污犯罪案，向被告人詹某某调查其向陈某某、张某甲提供的发票反映的装修工程真实性时，詹某某对此与案件有重要关系的情节拒不供述，而是向检察人员故意作虚假证明、隐匿罪证，严重妨害了侦查。上述事实，原审采用的证据有被告人陈某某、张某甲、詹某某的供述；证人张某乙、卢某、邓某某、张某、管某、贾某某、丰某某、肖某某、郑某某、周某、牛某某、赵某某、王某某证言；、相关会计记账凭证、查账证明等书证；光益司会鉴字[212]第002号司法会计鉴定报告等证据证实。原判认为，根据相关文件规定，要确保国家下拨的补贴资金的70%用于放映员的劳务，即70%部分必须发放到位，不能克扣，克扣了，就构成犯罪。本案中，被告人陈某某受国家机关信阳市文化局、国有公司信阳市电影发行放映公司委派代表国有公司到国有参股的院线公司管理、经营国有财产，实施农村电影放映工程，其利用管理、经营国有财产的职务便利，以非法占有为目的，伙同被告人张某甲以股东分红的名义，采取用虚假维修发票、虚假工程发票套取国家专项补贴放映员劳务资金502813.4元予以侵吞，其行为均已构成贪污罪；被告人陈某某身为国家工作人员，在接受委托从事公务管理活动中，故意逾越职权，擅自克扣放映员劳务费，致使放映员利益遭受502813.4元的重大损失，其行为构成了滥用职权罪；在刑事诉讼中，被告人詹某某作为证人时，对案件有重要关系的情节故意作虚假证明，隐匿罪证，其行为已构成伪证罪。陈某某因涉嫌挪用公款罪、滥用职权罪被采取强制措施后，主动供述了办案机关尚未掌握的自己及同案人共同贪污的主要罪行，系自首；犯罪后，未被采取强制措施前，张某甲主动到检察机关投案，如实供述自己及同案人的主要罪行，其行为亦系自首。依照相关法律判决如下：（一）、被告人陈某某犯贪污罪，判处有期徒刑五年；犯滥用职权罪，免予刑事处罚。决定执行有期徒刑五年；（二）、被告人张某甲犯贪污罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年；（三）、被告人詹某某犯伪证罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年；（四）、被告人陈某某、张某甲分别被扣押的未随案移送的违法所得50000元、226266.03元，由光山县人民检察院依法上缴国库；（五）、被告人陈某某未退出的违法所得151125.36元（201125.36元-50000元）继续追缴。
公诉机关指控，2014年1月14日00时10分许，由何锋华（另案起诉）驾驶粤R×××××号重型自卸货车牵引何某驾驶的赣C×××××号重型自卸货车行驶至石滩加油站路段时，粤R×××××车的车厢右侧后部与被害人陈某坚驾驶的二轮摩托车发生碰撞，造成被害人陈某坚当场死亡（经鉴定，死因符合巨大钝性力作用造成严重颅脑损伤死亡）的交通事故。经交警部门认定，何锋华承担事故的主要责任。事故后，何锋华弃车逃逸，被告人何某向公安机关做假证冒名顶替称自己是肇事司机，以包庇何锋华。庭审中，公诉机关向法庭出示了证人证言、被告人供述、现场勘验工作记录等证据，据此指控被告人何某的行为已构成包庇罪。提请本院依照之规定判处刑罚。
经审理查明，2011年6月27日上午，湛江市霞山区海头港十横巷19号、20号之间的小巷发生一宗故意伤害案，被害人李某甲、吴某乙被李某乙、陈某甲（均已判刑）、李某丙（另案处理）殴打致伤。在公安机关侦查取证时，被告人吴某甲明知李某乙在故意伤害案发生时曾去过案发现场，有可能实施故意伤害行为，却谎称李某乙一直在其家湛江市霞山区海头港正街某号门口抽水烟筒；被告人张某甲在案发时正在湛江市霞山区海头港十横巷某号五楼李某乙的新居安装铝合金窗，受客观环境条件限制，根本看不到李某乙在打架时所处的位置，却编造李某乙在打架时在距离打架现场较远的水井边，不参与打架。被告人吴某甲、张某甲以上证言为李某乙提供不在打架现场的证据，故意作虚假证明，意图为李某乙隐匿罪证，逃避法律制裁。以上事实，被告人吴某甲、张某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有涉案人员李某乙的供述，2011年公安机关在侦查李某乙等人故意伤害案中吴某甲、张某甲、李某丁、张某丙出具的证言，2013年检察机关在侦查乔某某、李某戊帮助犯罪分子逃避处罚案中李某戊的供述及吴某甲、张某甲的证词，现场勘查记录及照片，被告人吴某甲、张某甲的供述，（2013）湛霞法刑初字第311号刑事判决书，（2014）湛霞法刑初字第51号刑事附带民事判决书，到案经过，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人伍某某是刘某某（已判刑）故意伤害一案的重要证人。在刘某某故意伤害案的侦查阶段，伍某某在公安笔录中明确指证刘某某指使两名男子殴打李某某。在该案的审查起诉阶段，伍某某到检察机关要求重新制作笔录，并于2013年12月26日到东莞市第二市区人民检察院接受询问，故意隐瞒刘某某指使他人殴打李某某的犯罪事实，将上述证言改为没有看到刘某某指使他人殴打李某某，欲使刘某某逃避法律追究。2014年5月26日14时许，民警在东莞市虎门镇树田社区树田村委会将伍某某抓获。上述事实，被告人伍某某在开庭审理过程中没有异议，且有经当庭举证质证的证人方某某、李某某、窦某某、邓某某、黄某等人的证言，辨认笔录，现场勘验材料，到案经过，户籍证明，检察公函，扣押清单，银行账单，通话清单，刘某某故意伤害一案的相关材料，被告人伍某某的供述等证据予以证实，足以认定。另查明，被告人刘某某因犯故意伤害罪，于2014年7月16日被本院判处有期徒刑二年。该事实有刑事判决书等为证。
四会市人民检察院指控被告人肖智文在刑事诉讼中，对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明、隐匿罪证，其行为已触犯的规定，构成伪证罪。并提供了相应的证据材料。
经审理查明：2012年12月24日，重庆市渝中区人民检察院本院起诉指控黄某、洪某某保险诈骗一案，被告人张某某、周某某、李某某系该案证人。2013年3月14日至2014年3月13日期间，三被告人对与前述保险诈骗案有重要关系的情节，在明知其证言会对黄某、洪某某犯保险诈骗罪起关键证据作用的情况下，仍在接受该案律师调查、接受检察机关公诉人调查以及人民法院调查核实时，作虚假证言。其中，被告人张某某还在法院对黄某、洪某某犯保险诈骗一案的法庭审理过程中，向法庭作出虚假证言，共同帮助黄某、洪某某逃避刑事法律责任。三被告人的行为严重妨碍了法院的审判活动，扰乱了司法秩序。上述事实，被告人张某某、周某某、李某某在庭审中亦无异议，且有到案经过材料，证人杨某某的证言，辨认笔录以及有关情况说明等证据为证，足以认定。
四川省长宁县人民检察院指控，在唐克树、唐克生、刘仕勇犯故意毁坏财物罪一案的刑事诉讼过程中，被告人蒯某某作为证人，在明知有如实陈述案件事实义务的情况下，对与该案有重要关系的情节故意作出虚假证明，隐匿罪证，严重影响了刑事诉讼活动的正常进行。公诉机关认为，被告人蒯某某在刑事诉讼中，对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，隐匿罪证，其行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。
被告人供波扎西对指控的事实供认不讳。但辩称我不是想要把他弄死。其辩护人提出了被告人供波扎西是激情杀人，其行为是间接故意，有自首情节、家属积极赔偿并取得被害人家属的谅解，被害人对案件的引发有过错，要求对其从轻处罚的辩护意见。被告人达某某某对指控的事实供认不讳。其辩护人提出了被告人达某某某的犯罪情节比较轻其情可原，要求对其从轻处罚的辩护意见。
经审理查明，2014年9月20日13时许，白某某（另案起诉）酒后驾驶车牌号为川Z13977的货车在省道106线与被害人王某某驾驶的摩托车发生交通事故。同车的被告人侯某某提议找人顶替白某某，共谋后被告人候某某打电话给李某某（另案处理）告诉李某某白某某酒后驾车发生事故，要李某某顶包。李某某赶到现场后与白某某互换了衣服顶替了白某某。在洪雅县公安局交通警察大队调查的过程中，被告人侯某某为隐瞒真相，继续帮助白某某逃避法律追究，向洪雅县公安局交通警察大队提供了驾车肇事人员系李某某的虚假证言。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有洪雅县公安局受案登记表、被告人到案情况说明、归案情况说明、证明、道路交通事故认定书、证人白某某、李某某、何某某、王某某、杨某某、牟某某的证言以及被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
大理市人民检察院指控，2013年1月27日22时5分许，被告人杨某甲与杨某乙（另案起诉）乘坐李某某（另案起诉）无证驾驶的云LEF388号本田锋范牌轿车在大理市下关镇苍山路与关平路交叉口撞到那某驾驶的爱玛牌电动车后驾车逃逸。交通事故发生后，李某某与持有驾驶证的杨某乙商量后决定由杨某乙为李某某顶罪。2013年1月28日，被告人杨某甲与李某某、杨某乙一同到大理市公安局投案后，在杨某乙涉嫌交通肇事罪一案的刑事诉讼过程中，杨某甲故意作虚假证明，隐匿罪证，导致杨某乙涉嫌交通肇事一案被错误立案侦查、提起公诉及判决。针对指控，公诉机关提交了被害人陈述、证人证言、书证、鉴定意见、现场勘查笔录及照片、指认笔录及照片、情况说明、被告人的身份证明材料及其供述等证据。公诉机关认为，被告人杨某甲在刑事诉讼中，作为证人对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，隐匿罪证，其行为已构成伪证罪；鉴于被告人杨某甲归案后如实供述犯罪事实，可以对其从轻处罚；建议对被告人杨某甲在有期徒刑一年至二年的幅度内量刑。
榆林市榆阳区人民检察院指控：2013年10月11日20时许，韩某某（已起诉）驾驶无户装载机在榆阳区永乐煤矿作业时过失将被害人许某某撞伤，后抢救无效死亡。案发后，为逃避安监部门对煤矿的处罚，矿长乔某某（已死亡）安排被告人安某某将事故现场伪造在煤矿大门口，被告人安某某指使被告人郭某某将肇事作业车开到大门外并伪造了现场，并在公安人员调查时作了虚假证明，后乔某某安排安某某给郭某某8万元好处费。以上指控犯罪事实，公诉机关向本院提供了相关证据，认为被告人安某某、郭某某的行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究二被告人的刑事责任，提请依法判处。
经审理查明，2014年4月6日，白某某（系被告人刘某某的未婚夫）涉嫌故意伤害罪被神木县公安局立案侦查，被告人刘某某作为证人于2014年4月8日向神木县公安局提供证言称：2014年4月5日其未婚夫白某某到其家中喝酒后，与其哥哥刘某乙发生纠纷，因其在拉架的过程中被白某某打晕，并不清楚打架的具体过程，醒来后发现其父亲刘某甲与哥哥刘某乙被人砍伤。2014年6月，神木县公安局向神木县人民检察院提请逮捕白某某。2014年6月16日，神木县人民检察院侦查监督科的办案人员在询问案件事实时，被告人刘某某提供了与第一次作证的内容基本一致的证言。2014年6月20日，被告人刘某某为了帮助白某某逃脱法律追究，向神木县人民检察院递交一份情况说明与侦查的证言不符，2014年7月23日，被告人刘某某再次向神木县公安局作了与第一份证言内容一致的证言，陈述她向神木县人民检察院提交的情况说明是虚假内容。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，并且有其在侦查阶段的供述，证人杜博、白某某的证言，情况说明、接受刑事案件登记表，户籍证明等证据证实等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年7月，通渭县某某乡党委书记董某某为隐瞒挪用公款的犯罪事实，要求被告人魏某某以借用北城铺乡政府异地搬迁项目款为由，书写了110738元的借条一张。在检察人员对董某某立案侦查后的调查取证中，被告人魏某某为隐瞒董某某挪用公款的犯罪事实，故意作伪证。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有经当庭举证质证的证人孙某某、全某、包某等人的证言、被告人供述及辩解等证据证实，足以认定。
共和县人民检察院指控，2014年2月1日21时5分左右，李某（另案处理）酒后驾驶临牌青A80860号大众小客车，在恰沙公路8公里＋700米处自行翻车发生交通事故，致使乘车人马某某死亡，事故发生后，在李某的指示下同车乘坐的被告人沈某某、秦某某、刘某某、李某某在公安部门刑事侦查过程中隐瞒事实真相，提供虚假证词，四人均指认死者马某某为驾驶人，妨碍了公安机关的侦查活动，后经共和县交警大队调查实际驾驶人为李某。被告人李某某案发后自动投案，如实供述自己和同案犯的犯罪行为，具有自首的情节，据此，认为四被告人的行为触犯了之规定，提请本院依法惩处。被告人沈某某、秦某某、刘某某、李某某四被告人对公诉机关指控的罪名均自愿认罪，未提出辩解意见。被告人沈某某的辩护人孟志刚提出，被告人自愿认罪、犯罪的主观恶性不大，请求对其从轻处罚，建议对被告人处以拘役三个月的刑事处罚，并适用缓刑。被告人秦某某的辩护人周瑞虹提出，被告人自愿认罪、主观恶性不大、一贯表现好，请求对被告人从轻处罚，建议对被告人处以拘役三个月的刑事处罚。
巴里坤哈萨克自治县人民检察院指控：2013年7月，巴里坤县公安局在侦破赵某某、李某某等人故意杀人案时，被告人朱某一、朱某二、朱某三在公安机关调查被害人尸体去向时，故意隐瞒尸体被扔进朱家煤矿西侧约1公里处的一口废弃的矿井（原巴里坤县煤矿26号矿井）的事实，而作出尸体被一位货车司机拉走处理的虚假陈述。2013年9月14日经公安机关电话传唤三被告人到案。公诉机关认为，被告人朱某一、朱某二、朱某三在刑事诉讼中对与案件有重要关系的情节故意作虚假证明，其行为已触犯的规定，构成伪证罪，另外三被告人在案发后经公安机关电话传唤主动投案，如实供述，具有自首情节，请求依法判处。并建议对三被告人处以一年以下有期徒刑。被告人朱某一、朱某二、朱某三对公诉机关的指控和量刑建议均无异议。被告人朱某一的辩护人提出，被告人朱某一在案发后能够及时向公安机关自首，如实供述自己的犯罪事实，能够积极协助侦查部门查清案件事实，且本案的犯罪后果相当轻微，请求对被告人适用缓刑。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人蔡×于2013年9月，在本市朝阳区北京市公安局朝阳分局办理犯罪嫌疑人余×1（女，33岁，湖南省人，已判刑）涉嫌盗窃罪一案的过程中，向北京市公安局朝阳分局预审大队办案民警提供一份伪造的《出生医学证明》，编造余×1有哺乳期内幼儿的事实，帮助余×1开脱罪责。后被查获归案。
天津市宝坻区人民检察院指控，2013年10月31日上午，许一×、许二×经事先预谋，欲从身处静海县城的毒贩“小燕”手中购买甲基苯丙胺。后被告人张××跟随许一×、许二×乘坐孙××驾驶的“捷达”牌轿车前往静海县城。当日16时许，许一×、许二×在静海县城从“小燕”处以3500元的价格购买甲基苯丙胺10克，后“小燕”紧临被告人张××同乘于该车后座返回宝坻。许一×、许二×则于当日20时许在宝坻区马家店镇双王寺村村口卖给宋××甲基苯丙胺2克，于当日22时许在“捷达”牌轿车内卖给牛××甲基苯丙胺7.4克。当日22时45分许，许一×、许二×被公安宝坻分局民警抓获。被告人张××在明知许一×、许二×因涉嫌贩卖毒品罪被公安机关立案侦查的情况下，仍谎称不存在毒贩“小燕”本人，且拒不证实许一×、许二×将甲基苯丙胺卖予宋××、牛××的犯罪经过。公诉机关就上述指控的内容向法庭宣读、出示了甲基苯丙胺等物证、刑事判决书等书证、证人证言、被告人张××的供述、检验报告书等鉴定意见、现场勘验、检查笔录等证据证实，认为被告人张××的行为构成伪证罪。被告人张××在庭审中对公诉机关指控的犯罪事实供认，表示认罪。
经审理查明，2014年10月23日12时许，朱某（另案处理）驾驶车牌号为冀B×××××的小轿车行驶至唐山市龙华道与建设路交叉口东10米处右转弯时，与冯某（已死亡）驾驶的冀B×××××普通二轮摩托车发生交通事故。事故发生后，在公安机关侦查过程中，被告人周某受朱某的指使，向公安机关提供了是其驾驶冀B×××××小轿车与冯某驾驶的摩托车发生的交通事故的虚假证言。上述事实，被告人周某在开庭审理过程中亦无异议，并有案件来源、证人朱某、赵某的证言、辨认笔录、交通事故责任认定书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2009年5月20日中午，任红与张全因琐事产生矛盾发生厮打行为，张全到迁西县人民医院口腔科杨某处就诊，被告人杨某对张全伤情进行了简单处理但没有书写病历，在公安机关介入调查要求张全提供就诊病历时，张全找到被告人杨某补写病历，并给杨某送了花生油、酒等物品。被告人杨某（其身份为护师）明知自己没有权利却制作假病历，并且注明“牙槽窝有血凝块”。致使鉴定部门出具了张全伤情系轻伤的鉴定意见。司法机关依据该鉴定意见及其他证据，于2012年9月21日将任红刑事拘留，同年10月4日将任红执行逮捕，至2013年1月31日被取保释放。针对指控事实，公诉机关提供证人证言、唐山市人民检察院检验鉴定文书、任红涉嫌故意伤害案侦查卷复印件、被告人杨某的供述与辩解等证据，认为被告人杨某故意出具虚假病历，导致他人受到逮捕羁押的严重后果，其行为已构成伪证罪。特提起公诉，请依法惩处。
经审理查明：2014年2月3日19时许，赵某甲和童某（已判决）在刘台庄镇小葛庄村郭金莲家中因琐事与郭金莲发生口角，后赵某甲伙同童某等人将在现场拉架的赵某乙打伤。2014年2月23日，赵某甲、童某找到未到过刘台庄镇小葛庄村赵某乙被打现场的被告人龙某、刘某，指使该二人到派出所作伪证。2014年2月24日，被告人龙某、刘某到刘台庄镇派出所作出案发当日到过案发现场的虚假证言。2014年10月24日，昌黎县公安局民警将被告人龙某、刘某传唤到案。上述事实，被告人龙某、刘某在开庭审理过程中未提出异议，且有被告人龙某、刘某供述，证人赵某甲、童某、赵某乙的证言，法医损伤检验鉴定书，抓获经过等证据证实，足以认定。
肥乡县人民检察院指控，2013年6月27日0时30分许，吴某无证驾驶冀D×××××号小型轿车，沿肥乡县民有渠西河堤由北向南行驶至城南堡村南侧时，与同向行驶的孟顺江驾驶的无牌照二轮摩托车发生碰撞，造成孟顺江受伤、经抢救无效死亡的交通事故。肇事后，吴某驾车逃逸。后肥乡县人民法院以吴某犯交通肇事罪，判处其有期徒刑四年。吴某不服提出上诉，在该案上诉阶段被告人孙某出庭称：冀D×××××奇瑞牌小轿车后轮上方右后翼子板上的两道向下划痕是其在家中倒车时与大门口北面的树枝擦划形成的，意图隐匿罪证。
成安县人民检察院指控，2014年6月13日17时许，交通肇事者李某丁无证驾驶自家的冀D×××××号小型轿车带着犯罪嫌疑人李某甲和唐某去串亲戚，行驶至曹前线南鱼口村北路段时，与史某驾驶的电动汽车碰撞，发生交通事故，造成史某死亡、刘某乙受伤，两车不同程度损坏的交通事故，事故发生后，犯罪嫌疑人李某甲、唐某在公安机关的调查中称，发生事故时是李某丁姑父张某开的车，李某丁不是肇事司机。犯罪嫌疑人李某甲、唐某故意隐瞒和捏造事故真相，未能如实反映事故原因和肇事司机姓名，作伪证致使假肇事司机张某冒名顶替，真正肇事司机李某丁逃避法律追究。公诉机关向本院提交了道路交通事故案件登记表、事故责任认定、相关案卷复印材料、被告人供述与辩解等证据证明本案犯罪事实，要求本院依照之规定，以伪证罪追究被告人李某甲、唐某的刑事责任。被告人李某甲、唐某当庭对起诉书指控内容供认不讳。
河北省永年县人民检察院指控，2013年9月10日晚上，成学磊在通头村卫生室被人打致轻伤，当天晚上8点被告人成某下班后一直在家中，并未到过案发现场。2013年9月11日，被告人成某听说朋友成学磊被打伤，于2013年10月21日向派出所作假证明，声称自己当天在案发现场看到成宝峰殴打成学磊。公诉机关认为被告人成某在刑事诉讼中，对重要案情故意作虚假证明，意图陷害他人，其行为已触犯了的规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。被告人成某自愿认罪，希望法院能对其从轻处罚。
河北省邢台市桥西区人民检察院指控，邢台市桥西分局在办理陈某甲等人涉嫌敲诈勒索、职务侵占案件中，于2012年11月30日对本案被告人李某甲进行询问，李某甲陈述自己共获得2300元的补偿款。后在邢台市桥西区人民法院开庭审理过程中，李某甲作为证人出庭作证时与其在公安机关证言不一致，称共补偿过两次，共获得三千多元钱。2014年9月3日邢台市公安局桥西分局民警再次询问李某甲，李某甲又称自己共分两次总计获得过4000多元补偿款。2014年9月4日，被告人李某甲再次供述自己分两次共获得补偿款3280元（2480元铁塔占地费，800元青苗补偿款）。公诉机关针对指控提供了如下证据：被告人供述、证人证言、相关书证等。据此公诉机关认为，被告人李某甲身为刑事案件的证人，故意对陈某甲案件有重要关系的情节作虚假证明，影响了刑事诉讼活动的顺利进行，其行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，被告人程某甲在程某戊等人诉李俊峰侵占罪一案中，为使其妻妹李俊峰免受刑事处罚，在邢台县人民法院对其询问时提供虚假证词，并当庭作虚假证词，称李收到的48万元保险公司赔付款已全部交给程，事实上并未交付。针对上述指控，公诉机关提交了相应的证据，认为被告人程某甲在刑事诉讼中故意作虚假证明，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。
邢台县人民检察院指控，2013年7月30日，被告人张某甲未在案发现场的情况下，冒用张某乙的名字，编造假身份证号，为张某丙涉嫌故意伤害一案的当事人郭某作证。2014年5月14日张某甲到邢台县公安局投案自首。针对上述指控，公诉机关提交了相应的证据，认为被告人张某甲冒用他人姓名作伪证，其行为已触犯之规定，构成伪证罪，提请本院依法判处。
文安县人民检察院指控，2013年9月7日6时10分许，被告人唐某某乘坐桑某某（已起诉）驾驶的车牌号为冀RCZ某某的小型普通货车，在文安县左各庄镇南环路河北某某木业路口处发生交通事故。在向公安机关提供证言时，被告人唐某某故意作虚假证明，指认他人为肇事司机，严重妨害了公安机关的正常侦查活动。2014年8月19日，被告人唐某某主动到公安机关投案，如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关针对指控，向本院提供了被告人唐某某的供述，证人李某某等人的证言，公安机关出具的到案说明，本院刑事判决书，被告人唐某某的身份证明等证据，认为被告人唐某某的行为已构成伪证罪，有自首情节，提请本院依法惩处。
文安县人民检察院指控，2013年9月7日6时10分许，被告人吴某某乘坐桑某某（已起诉）驾驶的车牌号为冀RCZ某某某的小型普通货车，在文安县左各庄镇南环路河北某木业路口处发生交通事故。在向公安机关提供证言时，被告人吴某某故意作虚假证明，指认他人为肇事司机，严重妨害了公安机关的正常侦查活动。公诉机关针对指控，向本院提供了被告人吴某某的供述，证人李某某等人的证言，公安机关出具的到案说明，本院刑事判决书，被告人吴某某的身份证明等证据，认为被告人吴某某的行为已构成伪证罪，提请本院依法惩处。
经审理查明，2010年10月至2011年6月期间，被告人辛某请托李某为马某办理在北京某高速路段立广告牌事宜，并给李某办理费用现金人民币30万元。后因此事未办成，李某于2011年6月28日将30万元退还给被告人辛某，但被告人辛某未将退款事宜告知马某。2012年7月17日，马某到廊坊市公安局广阳分局报案称李某以能办理高速路广告牌为由诈骗其人民币30万元，同年7月19日，廊坊市公安局广阳分局决定对马某被诈骗案立案侦查。2012年8月29日、2013年9月13日，被告人辛某在廊坊市公安局广阳分局侦查人员就李某涉嫌诈骗马某一案依法对其询问时做虚假证言，故意隐瞒李某已经退还30万元的重要案件情节，致使李某于2013年9月12日至2013年10月11日期间因涉嫌诈骗罪被廊坊市公安局广阳分局刑事拘留。上述事实，被告人辛某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人辛某在公安机关的供述，被害人李某的陈述，证人马某、徐某、傅某的证言，接受刑事案件登记表，拘留证，取保候审材料，收条，银行明细表，资金往来信息结果表及常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
冀州市人民检察院指控，2008年10月14日晚20时左右，经营饶阳县桥东汽修厂的郝某甲（另案处理）伙同其兄弟郝某乙等人将晟宏汽修厂内停放的十余辆汽车玻璃及汽修厂部分门窗玻璃砸坏，经鉴定损失4720元。当时在晟宏汽修厂工作的被告人刘某在现场目睹了该案发生经过，在作为关键证人接受饶阳县公安局询问时详细陈述了郝某甲、郝某乙等人打砸汽修厂的事实经过。2013年饶阳县公安局对该案重新侦查期间，刘某受郝某甲指使在公安机关对其询问时说郝某乙没有参与。2013年7月4日刘某受郝某甲指使去饶阳县检察院递交亲笔证词一份并接受询问，对郝某乙是否参与、郝某甲等人砸车数量等重要情节做了虚假陈述，意图使郝某甲、郝某乙逃避法律追究。后郝某甲的妻子贺某给了刘某2万元。公诉机关认为被告人刘某在刑事诉讼中作为证人，对与案件有重要关系的情节故意做虚假证明，意图隐匿罪证，其行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。为证实指控的犯罪事实，公诉机关向法庭出示了被告人供述、证人证言、书证等证据。
景县人民检察院指控：2014年11月11日，被告人李某甲因故与毛某发生打斗，后在公安机关调查李某甲之母刘某丙受伤原因过程中，被告人李某甲、刘某甲向公安机关做虚假证明，并找到同村村民桑某、李某乙、刘某乙，授意其三人作伪证，意图陷害毛某。该三被告人故意向公安机关作虚假证明，导致公安机关对毛某涉嫌故意伤害罪被刑事立案，并对毛某进行上网追逃措施。案发后，被告人刘某甲向景县公安局投案自首。
公诉机关指控，被告人阮某某于2015年3月份在大杨树镇修理翻斗车期间，张某某驱车前往大杨树找到阮某某让其公安机关调查张某某非法占用农用地案过程中，按照张某某事先告知的内容坐虚假证言，被告人阮某某在毕拉河森林公安局依法进行的三次询问中均按照张某某的指使提供虚假证言。公诉机关认为，被告人阮某某在公安机关对张某某立案侦查以后，故意为其作虚假证明，意图隐匿张某某非法占用农用地犯罪行为的罪证，触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以伪证罪追究其刑事责任。提起公诉，请依法判处。
公诉机关指控，被告人高某在满洲里市人民检察院办理李某某职务犯罪案件中，作为该案证人，因事前通谋，当侦查部门于2013年8月多次向高某核实由其经手的李某某受贿款项来源、去向等问题时，故意作虚假证明，帮助隐匿罪证。2013年12月5日，高某主动到满洲里市人民检察院投案自首。
经审理查明，2014年3月11日18时许，法库县公安局在办理崔某某涉嫌危险驾驶罪一案过程中，崔某某经呼气酒精测试，其酒精含量为95mg／100ml，办案民警遂将崔某某带至法库县惠民医院进行血液酒精浓度检验。崔某某表哥即被告人那某某在得知此事后，于当日20时许赶到惠民医院，为帮助崔某某逃避法律追究，请求惠民医院医生高某某为其抽血，并趁办案民警不备，将自己的血样同崔某某血样调包，致崔某某血液中乙醇浓度检验结果为0mg／100ml。经中国刑警学院物证鉴定中心检验，2014年3月11日晚惠民医院进行血液酒精浓度检验血样的DNA经比对同那某某一致。2014年3月26日，被告人那某某被法库县公安局抓获。上述事实，被告人那某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证案件来源、抓捕经过、户籍证明、公安行政处罚决定书，证人周某、崔某某、高某某等人证言，酒精检验报告及DNA鉴定书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年10月29日，被告人张某某、肖某某与吴某某（另案处理）商议后，到公安机关做虚假证言，谎称2014年10月28日16时许，在大连市某区某小区11号楼楼前道路发生的致人死亡的交通事故的肇事者为吴某某，为真正的肇事者薛某某（已判决）隐匿罪证。2014年10月30日，被告人张某某主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实。被告人肖某某经公安机关电话传唤到案，如实供述主要犯罪事实。上述事实，被告人肖某某及其辩护人、被告人张某某在开庭审理中均无异议，且有案件来源、抓获经过、户籍证明、驾驶人信息查询结果单、机动车行驶证复印件、机动车信息查询结果单、被害人刘某某身份信息、居民死亡医学证明书、道路交通事故认定书、说明、调查笔录、刑事谅解书、收条等书证，证人吴某某、王某、刘某某、薛某某等人的证言，被告人肖某某、张某某的供述等证据在卷佐证，足以认定。
原审判决认定：2013年3月，被告人李强采取伪造沈阳铁路局通化房产段、梅河口市铁路储运服务处、沈阳铁路局总工程师室印章，并涂改处理了长春铁路土地分局审批意见，用假的拆除专用线审批表，骗取了对该专用线负有直接监管职责的通化铁路工务段的认可，私自将该专用线拆除，钢轨及枕木卖掉，被拆除的专用线为43型钢轨，总长919米，总价值人民币36万余元。被告人刘某甲到案后，按事先李强的授意为其分担罪责，多次向公安机关供称，拆除该专用线、联系卖钢轨是其完成的，拆除审批表中沈阳铁路局总工程师室的印章和审批签字，也是其找人完成的。2014年4月25日，被告人刘某甲如实向公安机关供述了其以前向公安机关供述的事实是虚假的事实。原审法院经公开开庭审理，对该案涉及证据进行了庭审质证、认证，并根据被告人李强、刘某甲的具体犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照之规定，认定被告人李强犯诈骗罪，判处有期徒刑八年一个月，并处罚金人民币三十六万元。被告人刘某甲犯伪证罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
吉林省九台市人民检察院指控，，2013年6月29日22时50分许，夏某甲（已判刑）驾驶吉A88P63号小型轿车行至九台市西桥红绿灯时将行人王江撞倒致王江死亡，夏某甲弃车逃逸并将此事告知其父亲夏某乙（已判刑）及被告人夏金华。后经夏某甲的父亲夏某乙指使，被告人夏金华于2013年7月2日到九台市公安局交警大队，在明知事实真相的情况下，出具了肇事司机为李某某（已判刑）的虚假证言，给侦查工作造成严重阻碍。
经本院审理查明，被告人解某某于2013年12月份至2014年2月期间，在公安机关向其了解犯罪嫌疑人刘某某涉嫌故意伤害一案相关情况及调查取证时，其为了使刘某某减轻处罚，对案件重要情节故意做虚假证明，隐匿罪证，严重干扰了公安机关侦查活动。上述事实，被告人解某某在开庭审理过程中无异议，并有被告人解某某的供述及辩解；证人刘某某的证言；书证：抓捕经过、户籍证明法庭审理笔录等证据予以证明，足以认定。
原审判决认定：2013年10月25日，张某甲与高某某等人在吉林市昌邑区左家镇王家岭青华食杂店赌牌九，期间张某甲多次与被告人赵某电话联系，要求赵某接自己，赵某未答应其要求。后张某甲与王某、徐某某等人发生口角，并将王某、徐某某攮伤（后抢救无效死亡），再次电话要求赵某驾车接其离开现场，赵某得知其将人攮伤后，仍驾车将张某甲带离案发现场去往被告人谭某某家，期间赵某询问张某甲伤者情况，张某甲说其攮伤2人，分别攮在胸、肋部，每人身中数刀，并声称如2人死亡其便去自首。张某甲到达谭铁军家中后，接到高某某电话得知王某、徐某某可能已经死亡，决定去自首。谭某某遂联系其哥哥谭某甲将张某甲送去自首。期间谭某某发现张某甲作案的刀落在其家中，仍将张某甲犯罪所用的凶器藏匿于家中。数月后，谭某某将此凶器交至公安机关，并出具虚假证言，谎称此刀是自己在桥下所捡，严重妨害司法机关正常活动。谭铁军曾被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯。上述事实，有如下经庭审举证、质证证据证明：1．破案经过，载明案件的破获过程。2．常住人口信息查询表，载明涉案人员的相关信息。3．刑事判决书，载明谭某某犯抢劫罪，判处有期徒刑七年。4．释放证明，载明谭某某于2010年8月29日刑满释放。5．刑事判决书，载明张某甲犯故意杀人罪，判处死刑。6．证人高某某证言，证实2014年2月，谭某某跟其说张某甲攮人的那把刀在他那，其让谭上交。谭铁军害怕，问其怎么说。其说警察去王家岭五队的桥下找了好几次让谭说刀那里捡的。谭同意。第二天其和谭去公安机关，谭铁军把刀交了。三月初，公安机关又找谭铁军，谭问其怎么办，其说要不就像之前那么说，要不就实话实说，让他自己拿主意。7．证人谭某甲证言，证实2013年10月25日20许，其弟谭铁军让其开车到谭铁军家接张某甲到河湾子派出所自首。张某甲离开谭铁军家时手里什么也没拿，没拿凶器和随身物品。8．证人赵某某证言，证实春节过后，其在男友谭铁军家用一把刀刮脚，谭铁军说以后不能用这把刀，这是张某甲杀人用的。其刮完脚用水刷了这把刀，并用家里抹布擦了。其当时看见刀把有红色像血迹的东西，但不明显，所以其也没多想就用了。9．证人张某甲证言，证实谭某某和其说张某甲打完仗把刀扔他家了，其让谭赶紧把刀交给公安机关。10．证人张某乙证言，证实其父张某甲打电话说他攮死人了，要去自首，并说把包和钱放在谭铁军处。11．证人邹某某证言，证实10月26日其子让其去谭某某处取张某甲的东西，在桦皮厂镇客运站附近，谭把张某甲的手机给其。12．另案人张某甲供述：2013年10月25日我与连襟高某某等人在吉林市昌邑区左家镇王家岭青华食杂店赌牌九，我攮完人后给不点（赵某）打电话，之前给他打过好几个电话，让他接我，他说有事一会来接我，攮完人，我就急了，又给他打了一个电话，问他到哪了，他说在门口了，我上车后不点问我去哪，我说去谭铁军家。在车上，我跟赵某说：这回完了，你以后可能看不着我了，赵某问我怎么了，我把打仗的事简单跟他说了，大概意思就是把人攮了，攮了好几刀，当时都懵了，不知道都攮哪了。我还给我儿子打了电话，告诉他我把人攮了，照顾好他妈。赵某把我送到谭某某家就走了。到了谭某某家，我把刀放在谭某某家炕上，他问我怎么了，出什么事了。我说打仗了，把人给攮了，我给他讲了攮人的过程，谭某某问我用哪把刀，我指着放在炕上的那把刀说：就用的这把刀。谭某某还说：没事，不一定能死，后来高某某给我打电话说：人不行了，让我自首。谭某某给他哥谭某甲打电话，他俩开车把我拉到左家派出所。从谭某某家走的时候我们忘了刀的事，快到派出所了，我才提刀的事，谭铁军说要回去取，我说：那么地吧，都快到了，我没跟他说如何解释刀的事，自己寻思到公安机关就说刀让我扔河里了。13．被告人谭某某于2014年2月18日向公安机关提供的虚假证言，称2013年10月26日其骑摩托车去左家王家岭水库途中，在桥下南侧水边发现一部手机和一把刀。回到家才发现手机是张某甲的。后来听说张某甲杀人了，公安机关在找刀。因当时害怕，心里很矛盾，所以现在才主动交出来，刀上的血迹其没擦过。14．被告人谭某某供述，称2013年10月25日晚上，张某甲打完仗攮完人后，坐赵某的车到其家，他当时背个黑色包，手背上有血，我记得他左手拿着一把卡簧刀，刀当时没有打开。张进屋以后就把刀扔其家炕头上，说把人攮了，流了不少血，人够呛，后来高某某给他打电话说两人都死了。其和谭某甲拉着张某甲去左家派出所自首。其曾问张某甲刀怎么办，他说先放这，让其保管，他投案时不想带这把刀去，说到公安局就说刀是从对方手里抢的，就说刀撇了。其女友赵某某用这把刀刮过脚，用完以后用水洗了。2014年2月，其把刀交给公安机关了，说刀是捡的，公安机关找了其五次，头两次其没说实话，说刀是在王家岭大桥下捡的，这个位置是高某某告诉其的。第三次市局刑警支队找其，其就实话实说了。15．被告人赵某供述，称2013年10月25日晚上，张某甲给其打电话说要干仗，让其去，其找理由拖着没去，后来张又打了好几个电话，最后一个电话张说仗打完了，他给人攮坏了，让其把他拉走。其听仗打完了，就开车去张说的食杂店附近接他，张让其往左家镇于家村5队谭某某家开。在车上，张说要是人死了就去自首。张某甲还给他儿子打了电话，告诉他儿子攮人的事。
吉林省桦甸市人民检察院指控：2014年1月5日18时许，被告人常某某及其丈夫安某某（已判刑）在桦甸市某某街其自家经营的某某美发店门前，因打麻将一事与被害人奚某某发生口角，期间，安某某用手击打奚某某耳部，造成奚某某左耳鼓膜外伤性穿孔，评定为轻伤二级。在此案侦查过程中，被告人常某某作为证人，对安某某故意伤害奚某某的重要情节故意作虚假证明，并且指使他人作伪证，意图使安某某逃避法律制裁。公诉机关为证明其指控的犯罪事实，提供了被告人常某某供述与辩解、证人奚某某、王某某、张某甲、张某乙、李某某、杨某某、刘某甲、刘某乙证言、桦甸市公安司法鉴定中心法医学人体损伤程度鉴定书、受案登记表、立案决定书、拘留证、逮捕证、刑事判决书、户籍证明等证据。并认为，被告人常某某之行为已构成伪证罪，应依法处罚。
吉林省公主岭市人民检察院指控：2014年6月15日14时许，公主岭市和平林场职工杨某、李某甲等人在本市龙山乡土门岭村清理幼林地高稞作物时，与土门岭三组村民李某乙发生争执，李某乙随即用锄把和拳头捶打杨光、李某甲，杨某随后施拳脚回击将李某乙殴打，致李某乙头部、左腿部等受伤。经鉴定，李某乙左膝部外伤致左侧半月板破裂，其损伤程度为轻伤二级。事后，被告人刘某、李某甲、孙某某（已判刑）、徐某某（已判刑）作为证人，在公安机关调查该案过程中出具伪证，掩饰杨某打伤李某乙左膝部的犯罪事实。案发后，被告人李某甲到公安机关投案，被告人刘某被公安机关抓获归案。
通化市东昌区人民检察院指控：被告人姜某某于2014年2月18日，在张某某（已判刑）诈骗案中，因其外甥龙某被张某某诈骗，遂产生报复张某某心里，在公安机关对其讯问过程中，虚构一次不存在的诈骗事实，夸大张某某诈骗的犯罪数额，并以暴力威胁方式指使证人侯某某亦做此虚假证言。公诉机关认为，被告人姜某某无视国家法律，故意做虚假证明，以暴力威胁方式指使他人作伪证，应当以伪证罪、妨害作证罪追究其刑事责任。被告人姜某某针对起诉书指控的事实供认，无异议。
吉林省扶余市人民检察院指控，2014年1月13日，被告人周亚芹明知自己不符合低保条件，冒用冷某甲的甲状腺癌病历向扶余市三岔河镇东北社区城市低保所申请城市居民最低生活保障，低保所依据其提供的病历，于2014年1月25日批准其享受最低生活保障每月280元钱，自2014年3月6日至2015年5月18日共骗取国家的低保款5484.5元。吉林省扶余市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人周亚芹供述和辩解、证人宋某某、孟某某、冷某甲、马某某、黄某某、邢某某、冷某乙、姚某某证言以及其他书证等。吉林省扶余市人民检察院认为，被告人周亚芹以非法占有为目的，提供虚假材料骗取低保款5400余元，数额较大，其行为触犯之规定，应以诈骗罪追究刑事责任。被告人周亚芹对指控事实和罪名无异议。
黑龙江省通河县人民检察院指控，2015年5月9日8时许，被告人郭某某与王某某（另案处理）在通河县浓河镇自然村双凤屯水田地里，因接电一事与被害人韩某某（男，时年46岁）发生口角并厮打，王某某用铁管将韩某某左手打伤。经鉴定，韩某某左手损伤，构成轻伤二级。被告人郭某某在公安机关侦查韩某某被伤害案过程中，为公安机关故意提供虚假证词，隐瞒王某某故意伤害的犯罪事实，并指证韩某某的伤是张某甲造成的，为案件侦破设置障碍，致使张某甲被列为网上逃犯。郭某某于2015年8月28日向公安机关投案。
齐齐哈尔市铁锋区人民检察院指控，2014年6月至7月，被告人齐齐哈尔市公安局XX分局XX派出所公安助理员刘X在铁锋区人民检察院办理郭XX、蒲XX、罗XX涉嫌徇私枉法案件过程中，刘X在明知案件事实的情况下，向司法机关提供虚假证言，意图隐匿罪证。公诉机关以相应证据证实上述指控事实，认为被告人刘X在明知案件事实的情况下，故意作虚假证明，意图隐匿罪证，其行为触犯了，应当以伪证罪追究其刑事责任，并提出判处被告人刘X一年以下有期徒刑或者拘役，可以判处缓刑的量刑建议。被告人刘X对起诉书指控其犯伪证罪的事实和证据不持异议，同意公诉机关提出的量刑建议，希望对其从轻处罚。其辩护人提出：对起诉书认定刘X在明知案件事实的情况下，故意做虚假证明，意图隐匿罪证的行为不持有异议，但认为刘X系被胁迫，且伪证的事实对案件处理影响不大，刘X之所以能够做出对案件不知情的证实，是源于派出所领导的命令，且刘X系初犯、无前科劣迹，刘X父母均身患重病，整个家庭负担都在刘X一个人身上，如果认定为犯罪，对其今后的就业、生活无疑是雪上加霜，刑法的目的不是惩罚而是教育，对于主观恶性不深的刘X，更应以教育为主，故对刘X的行为不以伪证罪论处。因刘X的犯罪情节显著轻微，不构成犯罪。
黑龙江省牡丹江农垦区人民检察院指控：2009年4月5日21时许，被告人杜某甲在黑龙江省牡丹江农垦公安局侦查其子杜某乙故意杀害被害人李某某案中，故意出具虚假证言称李某某于2009年4月6日上午从家中出走后未回，经公安机关查实李于2009年4月5日被害。杜还对李某某房间墙上有血迹的事实进行隐瞒，并在公安机关明确禁止变动该房间的情况下将房间内的物品转移并将房间出租，隐匿罪证。被告人杜某甲于2013年12月19日被公安机关传唤到案。黑龙江省牡丹江农垦区人民检察院就指控的上述犯罪事实向法庭提供了书证、证人证言、被告人杜某甲的供述和辩解等证据，认为：被告人杜某甲故意出具虚假证明，为他人隐匿罪证，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以伪证罪追究其刑事责任；杜某甲系已满七十五周岁的人犯罪，建议判处有期徒刑一年六个月以下。被告人杜某甲因年岁已高，未对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和量刑建议发表意见。被告人杜某甲的辩护人肖鹏的辩护要点是：1.杜某甲没有做伪证的故意；2.侦查部门不准许杜某甲变动案发现场，但杜某甲没有保护现场的义务，也没有能力保护现场；侦查部门没有采用贴封条等强制手段来禁止他人进入案发现场，且该房的房主不是杜某甲，房主将案发现场变动及出租给他人跟杜某甲没有关系。综上，杜某甲的行为不构成犯罪。
经审理查明：2013年5月至l2月，被告人陈乙在陈某某（已判决）涉嫌开设赌场罪一案的公安侦查至二审法院审理期间，受陈某某儿子陈甲（另案处理）等亲属的指使，先后采用出具情况说明、提供虚假证言、拍摄视频录像等方法，意图隐瞒陈某某开设赌场的犯罪事实，使陈锡琨逃避刑事处罚。2014年9月15日，被告人陈乙接公安机关电话通知后，自动到案接受查询，并如实供述了上述事实。上述事实，被告人陈乙在开庭审理过程中亦无异议，且有证人赵某某、陈甲、潘某某、顾某、陆某某的证言，保证书，刑事判决书、刑事裁定书、法庭审理笔录，公安机关的案发简要经过、工作情况、情况说明、律师调查记录、视频录像截图等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年3月，上海市公安局闸北分局在侦查赵乙(另案处理)非国家工作人员受贿案件期间，查明赵乙通过银行转账将部分贿赂款转移至其弟被告人赵甲账户中。当月13日，该局在依法询问赵甲时，赵甲为掩盖赵乙收受贿赂的事实，向公安机关提供虚假证言，谎称其曾于2013年借款给赵乙，上述转账钱款系赵乙向其归还的欠款。同日，被告人赵甲在被刑事拘留，后如实供述了其事先受赵乙指使向公安机关作伪证的事实。上述事实，被告人赵甲在庭审中不持异议，且有证人缪某某的证言，上海辰星电子数据司法鉴定中心出具的《司法鉴定检验报告书》，上海市公安局闸北分局经侦支队出具的《受案登记表》、《工作情况》，被告人赵甲的供述及户籍资料等证据证实。以上证据，均经庭审质证，查证属实，证据确实、充分，应予认定。
无锡市开发区人民检察院指控：2014年10月7日23时55分许，许兴跃（已被判刑）酒后驾驶号牌为苏B×××××的小型轿车搭载被告人陈某，从无锡市新区梅村街道锡贤路旁的天娱国际KTV停车场驶出，上道路行驶。次日0时14分许，许兴跃驾驶上述车辆，沿新华路东侧泰伯花苑一期门面房前通道由南向北行驶至徐林芬孢子粉店门前路段时，与对向驾驶电动自行车的祈传飞发生口角后互殴，后被民警查获。经无锡市中西医结合医院司法鉴定所鉴定，许兴跃血液中乙醇含量为2.00mg／ml。2014年10月间，被告人陈某在接受公安机关询问许兴跃危险驾驶案过程中，故意多次作虚假证言，谎称案发当晚许兴跃未酒后驾车，系他人代为驾驶。2015年8月19日，许兴跃因犯危险驾驶罪，被本院判处拘役四个月，并处罚金人民币四千元。2015年10月23日，被告人陈某向公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。公诉机关认为：被告人陈某的行为触犯了的规定，系自首，可以从轻处罚。
新沂市人民检察院指控：2014年3月19日11时许，王某（另案处理）驾驶车牌号为辽Bxxxxx号轿车，沿新沂市大桥路由东向西行驶至第十七加油站门前地段时，与行人田某某相撞，致田某某当场死亡。事故发生后，王某打电话联系林某某（已被判刑）前往事故现场，并指使林某某替自己顶包。当日12时许，林某某被带至新沂市公安局交巡警大队接受询问时称肇事车辆为其驾驶。当日，新沂市公安局以林某某涉嫌交通肇事罪将其刑事拘留。2014年3月20日晚上，王某又找到被告人黄某，让其向公安机关作虚假证明，被告人黄某表示同意。2014年3月21日，被告人黄某在接受新沂市公安局交警大队民警询问时，称肇事车辆为林某某驾驶。2014年3月25日，王某主动至新沂市公安局交巡警大队投案，并如实供述了其交通肇事后指使被告人黄某向公安机关作虚假证明以及安排林某某替自己顶包的事实。被告人黄某于2014年3月31日主动至新沂市公安局交巡警大队，并如实供述上述犯罪事实。上述事实，被告人黄某在庭审中无异议，且有新沂市公安局出具的发破案经过、被告人到案经过及其户籍证明、受案登记表、立案决定书、本院刑事判决书等书证，证人王某、林某某、段某某的证言，被告人黄某的供述等证据予以证实，足以认定。
灌云县人民检察院指控：1、2013年3月5日，被告人陈某甲在陆某甲、陆某乙、陈某乙指使下，到伊山派出所故意作虚假证明，证明其亲眼看到陆某甲被金某扇左耳，意图陷害他人。2、2013年3月5日，被告人王某甲在许某、陆某甲、陆某乙的劝说指使下，到伊山派出所故意作虚假证明，后又于2013年5月在陆某甲、许某指使下，出席法庭证明其亲眼看到陆某甲被金某扇左耳，意图陷害他人。为证明指控的事实，公诉机关当庭出示了被告人陈某甲、王某甲的供述，未到庭证人陆某甲、陆某乙、许某、陈某乙、王某乙、陈某丙、霍某等人的证言，辨认笔录、户口证明、发破案报告、抓获经过等证据。公诉机关认为，被告人陈某甲、王某甲在刑事诉讼中，对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，意图陷害他人，其行为触犯，可以从轻处罚。被告人陈某甲、王某甲对起诉指控的犯罪事实无异议，未提出辩解。
建湖县人民检察院指控：2011年12月6日，建湖县人民检察院依法对被告人秦正尧涉嫌受贿一案立案侦查。2012年11月27日，建湖县人民法院以（2012）建刑二初字第0094号刑事判决书，作出秦正尧犯受贿罪，判处有期徒刑十年三个月，并处没收财产人民币二万元的判决。秦正尧不服判决，上诉至盐城市中级人民法院，该院裁定撤销原判，发回重审。2013年12月23日，建湖县人民法院以（2013）建刑二初字第0048号判决书，作出秦正尧犯受贿罪，判处有期徒刑十年，并处没收财产二万元的判决。秦正尧不服判决，继续上诉。被告人秦某为帮其父秦正尧减轻罪责，在得知秦正尧受贿案件将于2014年4月份左右二审开庭后，于2014年3、4月份期间，多次打电话、发手机短信给被告人祁某、颜某、程某等人，言语威胁、诉说其母因秦正尧案自杀的遭遇及保证检察机关不会追究责任，让被告人祁某等人改变证词、作虚假证词。经不住秦某的纠缠、威胁、免责保证及同情秦正尧的家庭遭遇，被告人颜某于2014年3月27日在摩登经典茶社向秦正尧的律师作了改变以前证词、作虚假证词的陈述，被告人祁某、程某于2014年4月8日在秦正尧受贿案二审庭审时，分别改变以前的证词，作虚假的证词。案发后，被告人秦某拒不交代其犯罪事实，被告人祁某、颜某、程某如实供述了犯罪事实。为证明上述事实，公诉机关向本院提交了书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据，并据此认为，被告人秦某的行为触犯了的规定，提请本院依法判处。庭审中，被告人祁某对起诉书指控的犯罪事实无异议，但认为被告人秦某没有纠缠、威胁他，也没有让他不承认行贿这个事实，他是出于同情心的原因改变证词的；被告人颜某认为被告人秦某没有威胁他，并对起诉书指控的犯罪事实无异议；被告人程某对起诉书指控的犯罪事实、罪名均无异议，认为被告人秦某没有威胁过他，但在电话里说过改变行贿的基本事实，他是出于同情心的原因改变证词的；被告人秦某当庭认罪，请求减轻处罚；被告人秦某的辩护人对被告人秦某构成妨害作证罪无异议，但认为被告人秦某的情节轻微，请求对被告人秦某免予刑事处罚。
大丰市人民检察院指控，伪证2012年9月24日17时许，杨某（另案处理）驾驶车牌号为苏J×××××的小型轿车搭载被告人景步勇、蔡某等人，沿大丰市大中镇春柳路由北向南行驶至大中镇泰丰村一组东西向砂石路交叉路口时，与由西向东驾驶自行车的杨翠萍发生碰擦，致杨翠萍摔倒受伤，后杨翠萍经大丰市人民医院抢救无效于2012年9月27日死亡。事故发生后，杨某驾车驶离现场。途中，被告人景步勇明知杨某无机动车驾驶证驾驶汽车发生交通事故，却代替杨某继续驾驶该肇事车辆逃逸。在公安机关找到肇事车辆的车主后，被告人景步勇主动到公安机关谎称是本人肇事，替杨某顶罪，并谎称不明知交通事故的发生。后被告人景步勇指使被告人蔡某、杨某等人作假证明证实车辆系景步勇驾驶。在公安机关刑事侦查期间，被告人景步勇又指使被告人蔡某、杨某继续作虚假证言。被告人蔡某、杨某根据被告人景步勇的指使，向公安机关作出景步勇系该事故的肇事者以及景步勇不明知事故发生的虚假陈述，致使大丰市人民法院作出了对景步勇犯交通肇事罪的刑事判决。2013年8月10日，被告人蔡某到大丰市公安局刑警大队投案，如实供述了自己的犯罪事实。指控的证据有被告人供述、证人证言、书证等证据证实。诈骗被告人景步勇明知杨某（另案处理）无证驾驶且肇事后逃逸，仍为骗取车牌号为苏J×××××的小型轿车的第三者责任险保险金，于2013年4月，隐瞒杨某无证驾驶且肇事后逃逸的事实，以肇事车主何某的名义向大丰市人民法院提起民事诉讼，要求中国人民财产保险股份有限公司大丰支公司支付投保的第三者责任险保险金。大丰市人民法院于2013年7月4日作出判决，判决被告中国人民财产保险股份有限公司大丰支公司给付原告何某第三者责任保险项下的保险金142299.40元。2013年8月5日，中国人民财产保险股份有限公司大丰支公司依据大丰市人民法院判决书将第三者责任险保险金142299.40元汇到法院帐户。由于被告人景步勇因涉嫌包庇罪已于2013年7月被公安机关侦查，因此未能领取该笔第三者责任险保险金。被告人景步勇在被采取强制措施期间，向公安机关主动供述公安机关尚未掌握的本人诈骗的犯罪事实。指控的证据有被告人供述、证人证言、书证等证据证实。公诉机关认为，被告人景步勇、蔡某在刑事诉讼过程中，对与案件有重要关系的情节作虚假证明，妨害了司法机关的正常活动，其行为均触犯了的规定，可以从轻处罚。被告人景步勇对起诉指控的犯罪事实作了供述，未作辩解，并当庭认罪。被告人蔡某对起诉指控的犯罪事实作了供述，未作辩解，并当庭认罪。
公诉机关指控：2013年7月27日中午，被告人郑某在泰州医药高新区寺巷街道某安置区建筑工地上操作挖掘机装填土方时，目睹工地上驾驶工程车的陈某（已判刑），因驾车不慎，致降水工程施工人员陈某乙被碾压死亡，遂将此情况告知被告人栾某。后被告人郑某在被告人栾某的指使下，向侦查机关提供虚假证言，谎称肇事者为祝某（已判刑），致公安机关以祝某涉嫌过失致人死亡罪立案侦查并对祝某采取刑事拘留的强制措施。案发后，被告人郑某、栾某主动到公安机关投案，如实供述了犯罪事实。
浙江省宁波市海曙区人民检察院指控，2014年10月10日，桂某因涉嫌犯危险驾驶罪被宁波市公安局交通警察局海曙大队立案侦查。被告人王某在该案诉讼期间，按照桂某的授意，向公安、检察机关谎称“其于2014年10月10日凌晨在段塘派出所门口，将一瓶‘红星二锅头’白酒交给桂某，桂某喝下该瓶白酒后进入段塘派出所。”企图帮助桂某逃脱刑罚处罚。
浙江省宁波市海曙区人民检察院指控，2014年10月10日，桂某因涉嫌犯危险驾驶罪被宁波市公安局交通警察局海曙大队立案侦查。被告人王某在该案诉讼期间，按照桂某的授意，向公安、检察机关谎称“其于2014年10月10日凌晨在段塘派出所门口，将一瓶‘红星二锅头’白酒交给桂某，桂某喝下该瓶白酒后进入段塘派出所。”企图帮助桂某逃脱刑罚处罚。
经审理查明，2013年4月29日23时许，贾某乙（已判）与被告人贾某甲等人饮酒后，驾驶承载着被告人贾某甲的浙j×××××号吉利美日牌轿车，在位于台州市路桥区路桥街道石浜村的雷霆溜冰场门口倒车时，与徐某驾驶的电动自行车发生碰撞，造成徐某受伤（未达轻伤）、两车损坏的道路交通事故。经检测，贾某乙血液中的酒精含量为150mg／100ml，属于醉酒驾驶。但在公安交警调查事故时，贾某乙辩称在事故发生后被交警查获前曾经饮酒，并要求被告人贾某甲为其作虚假证言。被告人贾某甲明知贾某乙在事故发生后未饮酒，仍按贾某乙的要求向公安机关作虚假证言，称贾某乙在事故发生后与自己在一起，并目睹其饮酒，企图帮助贾某乙逃避法律责任，妨害了司法机关的正常活动。2014年5月6日，贾某乙被本院以危险驾驶罪判处拘役二个月，并处罚金人民币四千元。上述事实，被告人贾某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人贾某乙、李某、孙某、张某、徐某等人的证言、指令出动单、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、道路交通事故认定书、物证检验报告、道路交通事故现场勘查笔录、归案经过、情况说明、刑事判决书及户籍证明等证据佐证，诸证据经过庭审质证，真实、合法，能相互印证，足以认定。
公诉机关指控：2013年5月和2014年7月，被告人柯某甲为骗取驾驶证，利用陈某的身份信息和自己的照片，到景德镇市公安局交通警察支队车辆管理所补换了驾驶证。2014年7月29日20时许，被告人柯某甲酒后驾车被民警当场查获，经鉴定属醉酒驾驶。案发后，被告人柯某甲隐瞒自己的身份，向侦查人员提供骗取的陈某驾驶证，在刑事诉讼过程中被告人柯某甲先后多次证实陈某酒后驾车的事实。2014年11月7日，望江县人民法院以陈某犯危险驾驶罪，判处陈某拘役二个月，缓刑四个月，并处罚金2000元。被告人的行为显已触犯刑律，应当以伪证罪追究其刑事责任。案发后，被告人柯某甲主动投案，如实供述了犯罪事实，属自首。特提起公诉，请依法判处，并当庭出示了被告人的供述、证人证言等证据。
原判认定：（一）职务侵占事实2006年，阜南县郜台乡段台村村民刘某乙承包段台村12亩土地，租期二年。被告人刘某甲收取刘某乙缴纳的5000元承包费后，将该款占为己有。（二）伪证事实2006年11月份，时任阜南县郜台乡段台村党支部书记的刘某甲负责出售本村穆郢至安台路段的白杨树，耿某甲负责出售本村段台至殷台路段上的白杨树。2006年11月23日，宋某某、马某某、杨某某以74000元的价格购买了耿某甲负责出售的该村所有的集体树木。刘某甲、耿某甲、宋某某、马某某、杨某某五人一起到黄岗信用社，宋某某将74000元树款，以耿某甲的名义存入40000元，以刘某甲的名义存入34000元。2007年1月19日，该款分别被刘某甲、耿某甲支出并销户。阜南县公安局对耿某甲涉嫌侵占该村售树款进行立案侦查，公安机关先后两次向刘某甲调查询问该售树款去向时，刘某甲均否认收到34000元的事实。阜南县公安局、阜南县人民检察院认定耿某甲侵占该村售树款，并向阜南县人民法院提起公诉。（三）受贿事实2006年农历腊月，阜南县郜台乡段台村村民耿某乙去世，其女儿耿某丙向时任段台村党支部书记的刘某甲提出将耿某乙予以土葬，并到刘某甲家中送给刘某甲现金6000元。刘某甲收款后对耿某丙的请求予以默许，耿某乙得以土葬。原判认定上述事实的证据有：存款凭条、起诉意见书、起诉书、询问笔录、逮捕证、抓获经过、户籍证明，证人刘某乙、李某某、耿某甲、宋某某、马某某、杨某某、耿某丙、陶某某、耿某丁、刘某丙证言，被告人刘某甲供述等。
公诉机关指控，2011年2月10日11时许，阜南县新村镇赵营村大姜庄村民姜某甲、姜某林与姜某坤家人，因旧怨在该村村民姜某善房屋东侧发生厮打。厮打过程中，姜某甲之子姜某超（已判刑）持棍击打姜某坤妻子郭某某，致郭某某倒地后左肩关节脱位，经鉴定构成轻伤。公安机关在对姜某超涉嫌故意伤害郭某某一案的侦查过程，被告人贾某甲受姜某甲指使，多次故意向公安机关提供虚假证言，证明郭某某是因路滑自己摔倒在地，企图帮助姜某超逃避法律责任。公诉机关为支持其指控的犯罪事实，提供了相关证据在卷佐证。认为被告人贾某甲在刑事诉讼中，对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，意图帮助他人逃避法律责任，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以伪证罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
公诉机关指控，2014年11月6日1时许，王某甲在洛江区万安某某娱乐会所被李某某（已经逮捕）持刀刺中右锁骨下缘处死亡。案发后该会所法定代表人陈某某为逃避责任指使音控工作人员林某某将会所现场监控主机拆解、隐匿，并指使该会所现场经理杜某某及林某某对公安机关要谎称会所监控损坏正在修理中，案发时没有监控。在公安机关侦查中，被告人杜某某按照被告人陈某某的授意，对公安机关作虚假证言，谎称案发当天监控正在维修中，现场无监控录像，意图隐匿现场监控这一重要罪证。被告人陈某某、杜某某的行为致使公安机关侦查工作受阻。被告人陈某某于2014年11月6日晚主动到泉州市公安局洛江分局投案；被告人杜某某于2014年11月6日即跟随公安人员到公安机关作证，二被告人归案后均能如实供述自己的主要犯罪事实。公诉机关上述指控属实。另查明，被告人杜某某于案发当天被口头通知到案，归案后能如实供述自己的犯罪事实。
宁德市蕉城区人民检察院指控：2006年11月8日下午5时许，谢某乙在宁德市蕉城区古溪村东路4号林某某诊所，因药品价格问题和林某某发生口角，双方在该诊所柜台内外互扔物品，当林某某持凳子砸谢某乙时，谢某乙抢下凳子并离开林某某诊所。林某某在谢某乙离开后把诊所内屏风推倒，将自己头发扯下，并打电话报警。随后，林某某妈妈找被告人谢某甲会亲，并要求被告人谢某甲帮助作证证实谢某乙有殴打林某某，被告人谢某甲碍于情面到公安机关作证，证实“谢某乙抓住被害人林某某的头发并用膝盖去顶林某某的肚子”。同时林某某找其表兄陈某某（已死亡）帮助作同样的伪证，陈某某按照林某某的要求到公安机关证实谢某乙有踢打林某某腹部，致谢某乙因涉嫌故意伤害罪于2006年12月31日被蕉城区人民检察院依法批准逮捕，并于2008年5月21日被提起公诉，2009年4月7日因证据发生变化，宁德市蕉城区人民检察院撤回起诉。2013年5月23日，被告人谢某甲到宁德市公安局东侨经济开发区分局投案。针对上述指控的事实，公诉机关出示了相关证据，并认为被告人谢某甲作为证人对案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，意图陷害他人，其行为已触犯之规定，应以伪证罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
经审理查明：2014年11月7日，福鼎市公安局在侦办张某某、高某甲等人涉嫌强迫交易一案中，依法通知被告人高某、董某作为相关刑事案件的证人接受询问，了解关于张某某、高某甲等人经营的“齐胜经营部”水泥进货及销售数量等问题。被告人高某、董某为减轻张某某、高某甲等人罪责，故意隐瞒了高某某等人强迫交易案中重要关系的情节，向侦查机关福鼎市公安局提供虚假证言、制作并各提交一本虚假账本，妨碍侦查机关正常的诉讼活动。事后，福鼎市公安局于2014年11月18日从被告人董某位于本市山前街道金龙小区“众X建材经营部”办公室内查获董某与高某甲等人经营水泥营业状况的真实账本，于同月22日从被告人高某位于本市山前街道城东小区XX栋XXX号家中查获高某甲等人经营水泥营业状况的真实账本。在审理过程中，经福鼎市司法局审前社会调查评估，被告人高某、董某均符合社区矫正条件。上述事实，被告人高某、董某在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证的证人曾某证言，辨认笔录，搜查笔录，高某某强迫交易案经营水泥的相关真实账本，被告人高某、董某伪造的虚假账本，扣押物品文件清单，福鼎市公安局提供的高某甲等人迫交易案受案登记表及立案决定书，福鼎市公安局询问通知书及证人权利义务告知书，现场照片，抓获经过及破案经过，调查评估意见书，户籍证明及被告人高某、董某供述等证据证实，足以认定。
山东省平度市人民检察院指控，2015年4月5日19时许，被告人崔某甲乘坐崔某乙无证酒后驾驶的无牌摩托车在平度市古岘镇北城子村西水泥路上发生重大交通肇事，致徐自斋受伤，经抢救无效于次日死亡。事故发生后，崔某甲为帮崔某乙逃避法律追究，冒称肇事者分别于2015年4月21日、4月24日在公安机关作虚假证言两次。2015年5月14日，崔某甲主动到平度市公安局投案。庭审中，公诉人宣读并出示了接受刑事案件登记表，报案记录，破案经过，被告人供述与辩解，证人证言，户籍证明书等证据，公诉机关认为，被告人崔某甲在刑事诉讼中，对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，意图隐匿罪证，妨害司法机关的刑事诉讼活动，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。建议本院在法定刑幅度内量刑。
山东省平度市人民检察院指控，2014年11月16日6时20分许，被告人马某乘坐其父亲马喜臻驾驶的鲁B×××××号轿车在平度市李园办事处西河洼村前处发生重大交通事故，致一人死亡。事故发生后，马喜臻弃车逃逸，马某在明知马喜臻犯罪的情况下，为了帮助其逃避处罚，于当天冒充肇事者向公安机关做虚假陈述。同年12月19日，平度市公安局因掌握案件相关证据，对马某以涉嫌包庇罪立案侦查。同年12月22日，经依法传唤马某接受讯问，其如实供述了为马喜臻顶罪的犯罪事实。庭审中，公诉人讯问了被告人，宣读并出示了接受刑事案件登记表、报案记录、破案经过、被告人供述与辩解、证人证言、户籍证明、书证等证据。公诉机关认为，被告人马某故意作虚假证明，意图隐匿罪证，其行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任，建议本院在法定刑幅度内量刑。
山东省平度市人民检察院指控，2014年4月26日20时许，被告人王某乘坐王胜雷驾驶的鲁B×××××号小型普通客车在平度市朱诸路106KM＋400m处发生重大交通事故，致孙中仁当场死亡。次日，王某到公安机关投案作虚假证明称自己是肇事者，致使平度市公安局交通警察大队于2014年5月12日作出的道路交通事故认定书认定：王某承担事故的全部责任，孙中仁不承担事故责任。平度市公安局遂以平公交诉字（2014）第085号起诉意见书指控犯罪嫌疑人王某涉嫌交通肇事罪，于2014年6月20日向平度市人民检察院移送审查起诉；平度市人民检察院以平检公刑诉（2014）429号起诉书指控被告人王某犯交通肇事罪，于2014年7月19日向平度市人民法院提起公诉；平度市人民法院于2014年8月18日作出（2014）平刑初字第503号刑事判决书，认定王某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，该判决已发生法律效力，后平度市人民法院启动再审程序，于2015年6月25日以（2015）平刑再字第1号刑事再审判决书，撤销（2014）平刑初字第503号刑事判决书，认定王某不构成交通肇事罪。2015年1月7日，王某主动到平度市公安局投案。公诉机关认为，被告人王某在刑事诉讼中，对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明，意图隐匿罪证，妨害司法机关的刑事诉讼活动，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。建议本院判处被告人王某三年以上有期徒刑，不建议适用缓刑。并提交接受刑事案件登记表，报案记录，破案经过、户籍证明，刑事判决书、证人证言，被告人王某供述与辩解等证据证实。
莱西市人民检察院指控：被告人王某在姜某（另案处理）涉嫌故意伤害的诉讼过程中，于2014年10月13日向公安机关作证后，又在2015年6月29日向姜某的辩护律师提供虚假证言，并提供给法庭，对与案件有重要关系的情节故意作虚假证明，意图隐匿罪证、帮助姜某逃避法律制裁，严重干扰了刑事诉讼程序的正常进行。公诉机关为指控上述事实，向法庭提供了发、破案记录；被告人供述和辩解；检验笔录；鉴定意见；相关书证、物证；户籍证明书等证据。公诉机关认为，被告人王某在刑事诉讼中，对案件有重要关系的情节，故意做虚假证明，其行为已构成伪证罪，提请本院依法判处。
莱西市人民检察院指控：2013年10月21日，被告人王某在莱西市公安局办理姜某甲故意伤害案期间，在其本人未在现场、不了解案件真实情况的前提下，经姜某丙联系到公安机关故意做了虚假证明，证实其看到了姜某甲持木棍殴打姜某乙的情况。后在法院审理该案件期间，王某又出庭作证证实其案发时未在现场及姜某丙找其作伪证的情况，扰乱了司法机关对案件的正常审理。公诉机关为指控上述事实，向法庭提供了发、破案记录、相关书证、证人证言、被告人供述和辩解、户籍证明书等证据。公诉机关认为，被告人王某在刑事诉讼中，对与案件有重要关系的情节，故意做虚假证明，妨碍刑事诉讼，其行为触犯了之规定，提请本院以伪证罪追究被告人的刑事责任。
莱西市人民检察院指控：2013年10月21日，被告人于某在莱西市公安局办理姜某花故意伤害案期间，在姜某战联系下到莱西市公安局梅花山派出所陈述看见姜某花用小镢棒朝姜某战儿子姜某德左肩部打了一下，法庭审理过程中，出庭作证，陈述未看到姜某花打姜某德，其行为干扰了司法机关对案件的正常审理。公诉机关为指控上述事实，向法庭提供了发、破案记录、相关书证、证人证言、被告人供述和辩解、户籍证明书等证据。公诉机关认为，被告人于某在刑事诉讼中，对与案件有重要关系的情节，故意做虚假证明，其行为触犯了之规定，提请本院以伪证罪追究被告人的刑事责任。
经审理查明，2013年8月17日上午，栖霞市杨础镇西柳村村民衣成福因阻止邻居衣某某修复院墙一事，被衣某某之女婿姜福海教训并实施殴打，致衣成福急性心力衰竭死亡。栖霞市公安局在侦查该案过程中，被告人李某某、衣某某、衣某某作为证人，对该案的重要关系情节，故意作虚假证明，串通谎称系衣某某因琐事将衣成福殴打致死，从而隐匿衣某某之女婿姜福海殴打衣成福的罪证。另查明，烟台市中级人民法院于2014年12月8日以姜福海犯故意伤害罪判处有期徒刑十年。上述事实，有公诉机关向法庭提交的刑事判决书、到案经过等书证，证人证言，被告人的供述与辩解，鉴定意见等证据予以证实，并经庭审质证、认证，足以认定。
经审理查明，2014年7月14日，夏忻民因涉嫌职务侵占罪被昌乐县人民检察院起诉至我院。被告人冯某曾为昌乐县乔官镇北夏村、方南刘村、山唐村、南夏村四个村实施过自来水工程，并且尚有工程款未付清；被告人夏某甲为北夏村修剪护理法桐树三年，尚有护理费未支取；被告人秦某自2007年至2010年担任北夏总支部支部委员，在其支部委员任内，尚有工资未领取，另外北夏村往欠秦某建筑款3200元。为帮助夏忻民减轻处罚，三被告人在夏忻民儿子夏帅（在逃）的指使下出具虚假证明，证明三被告人从夏忻民处支取上述欠款，并且在夏帅的指使下于2014年8月20日在昌乐县人民法院开庭审理夏忻民职务侵占案的过程中出庭为夏忻民作虚假证词。上述事实，被告人冯某、夏某甲、秦某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人夏某乙、刘某甲、刘某乙的证言，证人出庭作证申请书，法庭审理笔录，保证书、刑事判决书，抓获证明，办案说明，在逃人员登记信息表，户籍证明等证据证实，足以认定。
山东省泰安高新技术产业开发区人民检察院指控：原泰安市商业银行新区支行行长王某因涉嫌职务侵占罪在受到党纪、刑事追究期间，为掩盖职务侵占行为，于2014年7月找到被告人范某，请托其在接受调查取证时就赃款去向问题提供虚假陈述，并让范某劝说二人朋友圈中的殷某、尹某、张某同样提供虚假陈述，范承允，二人达成攻守同盟意向。后被告人范某分别找到上述三人，劝说他们在接受调查时提供虚假陈述，三人同意。此后，被告人范某于2014年8月20日、同年10月29日，殷某于2014年9月17日，尹某于2014年9月16日，张某于2014年9月23日在泰安市公安局调查取证时，在王某涉嫌职务侵占的涉案赃款去向上做虚假陈述，与王某事实上形成攻守同盟，严重干扰了王某职务侵占案的刑事诉讼活动。针对上述指控的事实，公诉机关提供了以下证据：王某职务侵占案相关书证；证人王某、殷某、尹某、张某的证言；被告人范某供述和辩解；户籍证明等。公诉机关认为，被告人范某在王某职务侵占罪案件刑事诉讼活动中，对严重影响案件定性的赃款去向问题上，故意做虚假证明，并动员他人提供虚假证明，隐匿罪证，严重影响办案，其行为已触犯的规定，提起公诉请依法判处。
东明县人民检察院指控，被告人陈某某于2014年3月25日，在东明县人民检察院反贪污贿赂局侦查陈某甲涉嫌贪污罪一案时，作为证人，提供虚假证言，意图隐匿陈某甲的犯罪证据。公诉机关认为，被告人陈某某的行为触犯了之规定，应当以伪证罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2013年6月至7月期间，登封市公安局在办理犯罪嫌疑人韩某乙涉嫌抢劫被害人王某某一案中，被告人赵某甲、郭某某、于某某在不认识该案被害人的情况下，仍向司法机关作虚假证明，称被害人曾在洛阳以工程招标为由，诈骗韩某乙等人钱财，并在公安机关对被害人进行了虚假辨认，证实韩某乙的行为是要账而非抢劫，企图使韩某乙逃避法律追究。被告人韩某甲明知该三人向司法机关作伪证，仍帮助其指认王某某家庭住址、去洛阳寻找韩某乙等人受骗材料，为三人作伪证提供便利条件，致韩某乙涉嫌抢劫一案无法正常诉讼。针对上述事实，公诉机关向法庭提供了被告人赵某甲、郭某某、于某某、韩某甲的供述和辩解；证人张某甲、王某某等人的证言；辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人赵某甲、郭某某、于某某在刑事诉讼活动中，故意作虚假证明，均应以伪证罪追究其刑事责任；被告人韩某甲帮助该三人伪造证据，情节严重，应以帮助伪造证据罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
经审理查明，2015年8月6日，在通许县人民法院开庭审理尚某某故意伤害一案庭审过程中，被告人张某某作为本案证人，在出庭作证时对该案件的重要情节故意作虚假证明，隐匿罪证，导致该案无法正常诉讼。上述犯罪事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、庭审笔录、通话记录等相关书证在案予以证实，足以认定。
