公诉机关指控并经本院审理查明，2009年4月以来，被告人杨×在北京中企神州网络技术有限公司（住所地为北京市海淀区西三环北路21号1405室）等地，通过交换等方式非法获取公民个人信息共计34万余条，用于开展公司业务。2013年9月10日，被告人杨×被公安机关抓获归案。
北京市海淀区人民法院判决认定：2012年12月底，被告人齐×在本市海淀区新起点家园4号楼2102房间内，通过网络向他人购买公民个人信息52564条，用于开展公司业务。2013年3月2日，被告人齐美玲被公安机关抓获归案，后如实供述自己罪行。上述事实，有经一审法院举证质证的被告人齐×的供述，证人丁×1、孙×、丁×2的证言，到案经过，扣押决定书，扣押清单，登记保存清单，扣押笔录，办案说明，企业法人营业执照，搜查笔录、现场勘验检查工作记录，光盘等证据予以证实。
北京市西城区人民检察院指控：被告人余×于2012年8月至2013年8月间，在北京市西城区x小区的居住地内，利用互联网向QQ网名“xx”的人购买公民个人信息二十二万余条。2013年8月7日，被告人余×在其居住地被查获。上述事实，被告人余×在庭审中未提出异议，并有书证扣押清单；证人孙×证言；现场勘验检查笔录、搜查笔录；北京信诺司法鉴定所鉴定意见书；北京市公安局西城分局刑事侦查支队到案经过及起获经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2011年以来，被告人何×利用其在前程无忧、妙招等招聘网站工作之便，擅自将1442条公民个人信息下载保存至其电子邮箱。2013年11月，被告人何×、魏×预谋出售上述公民个人信息，后被告人魏×在本市海淀区中关村100号楼308号，利用互联网接收被告人何×发给其的上述公民个人信息。同年11月27日21时许，被告人魏×在本市海淀区永泰庄地铁附近的肯德基店内，将上述信息以人民币1500元的价格向举报人胡×售卖时，被民警当场抓获。现赃款已起获发还。次日，被告人魏×协助公安机关抓捕被告人何×，二人归案后均如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人何×、魏×在开庭审理过程中均无异议，并有被告人何×、魏×的供述，证人臧×、韩×、胡×、贾×、刘×、徐×、杨×的证言，QQ群聊天记录，涉案赃款、U盘照片，扣押决定书，扣押笔录，扣押、发还清单，工作说明，光盘，到案经过，身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年6月至7月间，被告人郭×在本市海淀区阜外大街亮甲店恩济西园9号楼内，通过互联网以向他人购买等方式先后多次非法获取公民个人信息共计2万余条。2013年8月7日，被告人郭×被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关指控，2012年12月底，被告人齐×在本市海淀区新起点家园4号楼2102房间内，通过网络向他人购买公民个人信息52564条，用于开展公司业务。2013年3月2日，被告人齐美玲被公安机关抓获归案，后如实供述自己罪行。
公诉机关指控，2011年4月至2012年4月间，被告人朱×在本市海淀区安宁庄东路30号院11号楼10单元202号，通过买卖公司企业及公民个人信息的方式谋取非法利益，并成立北京亿嘉信恒咨询服务有限公司专司从事相关信息买卖活动。其中，依法核实其非法获取公民个人信息共计500余条。2012年4月20日，被告人朱×被公安机关抓获，后如实供述了上述事实。被告人朱×在中国建设银行的账户（开户行为北京安宁庄支行、卡号为62270000011230203309）、被告人朱×作为法人的北京亿嘉信恒咨询服务有限公司在中国银行的账户（开户行为北京上地信息路支行、账号为349357165218）已于2014年1月17日被北京市海淀区人民检察院依法冻结。
公诉机关指控并经本院审理查明，2009年4月以来，被告人杨×在北京中企神州网络技术有限公司（住所地为北京市海淀区西三环北路21号1405室）等地，通过交换等方式非法获取公民个人信息共计34万余条，用于开展公司业务。2013年9月10日，被告人杨×被公安机关抓获归案。
公诉机关指控，2014年6月13日，被告人燕×在本市海淀区牡丹园嘉禾一品粥店，通过向他人购买的方式，非法获取公民个人信息共计546127条，然后以人民币8000元的价格转卖他人。现赃款已起获发还。当日，被告人燕×被公安机关抓获归案，后如实供述了上述事实。
公诉机关指控，2013年11月至12月间，被告人赵世国在本市海淀区香山西小府22号院5号楼213室，通过向他人购买的方式，非法获取公民个人信息共计19万余条。2014年3月10日，被告人赵×被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人赵×的行为已构成非法获取公民个人信息罪，提请本院依照之规定，对被告人赵×定罪处罚。被告人赵×对公诉机关指控的事实及罪名没有提出异议。其辩护人的意见为，被告人赵×犯罪的主观恶性不深，社会影响不大；其系初犯，有自首情节，建议法庭对其从轻处罚。
北京市昌平区人民检察院指控：2014年2月至6月25日期间，在北京市昌平区东小口镇润枫欣尚小区1号楼304号，被告人王×1使用“云客宝”软件从互联网上非法获取公民个人信息共计16万余条，用于出售获取非法利益，后被查获。公诉机关认为被告人王×1的行为触犯了之规定，应当以非法获取公民个人信息罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人王×1在庭审中不持异议，且有经庭审质证的证人王×2的证言，到案经过，搜查笔录，扣押清单，现场勘验检查笔录，电子物证检验报告，情况说明，聊天记录，银行账户清单，照片，刑事判决书，身份证明材料及被告人王×1的供述等证据在案佐证，足以认定。
经审理查明：2013年4月至5月间，被告人宋××、邵××共同商议向被告人彭××购买公民个人信息，并用于电话销售。2013年5月的一天，被告人宋××授意被告人訾××在北京市昌平区北七家镇宏福苑小区73号楼楼下，以人民币1万元的价格向被告人彭××购买其非法获取的公民个人信息共计65000余条。2013年8月12日，四名被告人被抓获。上述事实，被告人彭××、宋××、邵××、訾××在庭审中均无异议，且有证人张××、欧××、李××、梁××、岳××、詹××的证言，现场勘验检查笔录，到案经过，起赃经过，企业法人营业执照复印件，搜查笔录，扣押决定书，扣押清单，被告人彭××、宋××、邵××、訾××的身份证明材料等证据在案证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2012年6月至2013年7月间，被告人刘××在北京市大兴区亦庄开发区、北京市昌平区松兰堡村京缘公寓其暂住地内，多次通过互联网非法购买公民个人信息共计180余万条。后被抓获。北京市昌平区人民检察院认为被告人刘××的行为触犯了的规定，其行为已构成非法获取公民个人信息罪。提请依法惩处。在法庭审理中，被告人刘××对指控书的犯罪事实没有异议，并表示自愿认罪。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年8月至10月间，被告人董××伙同被告人李××在北京益康乐购商贸有限公司的营业地昌平区回龙观镇龙冠大厦602室内，多次通过网络购买公民个人信息共计5000余条用于电话销售，后被查获。上述事实，被告人董××、李××在庭审过程中未提出异议，并有经过庭审质证、认证的证人尹××的证言，公安机关出具的接报案及到案经过，现场勘验、检查工作记录，扣押笔录及扣押物品清单，营业执照，租赁合同，聊天记录，账户交易情况，工作说明，打印件一册，网上比对工作记录，电话记录查询单，常住人口基本信息等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控，被告人张××于2013年7月2日，在其位于北京市昌平区回龙观镇×小区×号楼×单元×室的住处，通过网上购买的方式，以人民币200元的价格非法购买公民个人信息20000余条。公诉机关认为被告人张××的行为触犯了之规定，应当以非法获取公民个人信息罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人张××在庭审中未提出异议，并有公安机关出具的接报案及到案经过，现场勘验检查工作记录，扣押笔录及清单，登记保存清单，账户历史明细清单，QQ聊天记录截图，电脑截图，信息列表，工作说明及被告人的身份证明材料等证据在案佐证，足以认定。
公诉机关指控并经审理查明，2013年4月至同年8月7日，被告人邹×伙同刘×（另案处理）多次从互联网站非法购买公民个人信息。用于电话推销业务，先后非法获取公民个人信息共计6万余条，后于2013年8月7日被民警抓获。作案工具黑色笔记本电脑一台，扣押在案。
公诉机关指控并经审理查明，2013年4月至同年8月7日，被告人刘×伙同邹×（另案处理）多次从互联网站非法购买公民个人信息。用于电话推销业务，先后非法获取公民个人信息共计6万余条，后于2013年8月7日被民警抓获。作案工具电脑主机一台、U盘二个、数据光盘，均扣押在案。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2010年至2013年8月间，被告人孔×在华夏国博文化艺术产业控股集团公司技术部任职期间，在本市丰台区四方景园四区1号楼4单元401室等地，通过互联网非法购买公民个人信息，在上述办公地点的电脑里起获不低于1000万条的各类公民个人信息。被告人孔×于2013年8月7日被北京市公安局丰台分局成寿寺派出所抓获。针对起诉的事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、勘验检查笔录、鉴定意见、电子数据以及相关书证等证据材料。公诉机关认为，被告人孔×的行为触犯了之规定，已构成非法获取公民个人信息罪，提请本院依法惩处。被告人孔×对起诉书指控其非法获取公民个人信息的主要犯罪事实没有提出异议。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2010年至2013年8月间，被告人韩×1在华夏国博文化艺术产业控股集团公司技术部任职期间，在本市丰台区四方景园四区1号楼4单元401室等地，通过互联网非法购买公民个人信息，在上述办公地点的电脑里起获不低于1000万条的各类公民个人信息。被告人韩×1于2013年8月7日被北京市公安局丰台分局成寿寺派出所抓获。针对起诉的事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、勘验检查笔录、鉴定意见、电子数据以及相关书证等证据材料。公诉机关认为，被告人韩×1的行为触犯了之规定，已构成非法获取公民个人信息罪，提请本院依法惩处。被告人韩×1对起诉书指控其非法获取公民个人信息的主要犯罪事实没有提出异议，但辩称其工作是领导安排的。其辩护人辩称：被告人韩×1系初犯，被抓前不知自己从事的行为是违法行为，主观恶性小；其行为没有造成严重后果，社会危害性小；其是听从公司领导安排从事工作，系从犯；被告人韩×1认罪态度好，有明显的悔罪表现。综上，请求法院对被告人韩×1从轻处罚。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2010年至2013年8月间，被告人韩×1在华夏国博文化艺术产业控股集团公司技术部任职期间，在本市丰台区四方景园四区1号楼4单元401室等地，通过互联网非法购买公民个人信息，在上述办公地点的电脑里起获不低于1000万条的各类公民个人信息。被告人韩×1于2013年8月7日被北京市公安局丰台分局成寿寺派出所抓获。针对起诉的事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、勘验检查笔录、鉴定意见、电子数据以及相关书证等证据材料。公诉机关认为，被告人韩×1的行为触犯了之规定，已构成非法获取公民个人信息罪，提请本院依法惩处。被告人韩×1对起诉书指控其非法获取公民个人信息的主要犯罪事实没有提出异议，但辩称其工作是领导安排的。其辩护人辩称：被告人韩×1系初犯，被抓前不知自己从事的行为是违法行为，主观恶性小；其行为没有造成严重后果，社会危害性小；其是听从公司领导安排从事工作，系从犯；被告人韩×1认罪态度好，有明显的悔罪表现。综上，请求法院对被告人韩×1从轻处罚。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2013年3月至7月间，被告人马瑞在本市丰台区新华街三里4号楼3门301号房间内，利用其电脑及软件非法获取公民个人信息70余万条，并以每条0.03元至0.1元不等的价格将其中部分公民个人信息出售，获利人民币5000余元。被告人马瑞于2013年8月7日被北京市公安局丰台分局丰台镇派出所抓获。针对起诉的事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、勘验检查笔录、视听资料、电子数据以及相关书证等证据材料。公诉机关认为，被告人马瑞的行为触犯了之规定，已构成非法获取公民个人信息罪，提请本院依法惩处。被告人马瑞对起诉书指控其非法获取公民个人信息的主要犯罪事实没有提出异议，但辩称其电脑中的公民个人信息存在重复，且其在侦查阶段有检举揭发他人犯罪的情节。其辩护人辩称：被告人马瑞如实供述自己的罪行，认罪态度好，能配合调查；公诉机关所指控的马瑞非法获取的公民个人信息总量中有一部分系马瑞个人在正当交易中获取的信息，且其电脑中储存的信息有一部分系下载后重复出售，数据存在重复；被告人马瑞有检举揭发他人犯罪的情节，综上，请求法院对被告人马瑞从轻处罚。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2012年3月至6月间，被告人程×2在本市丰台区造甲街110号友诚商务楼406房间内，冒用田×的名义注册邮箱，并通过该邮箱非法获取公民个人信息共计160余条。被告人程×2于2012年11月26日到北京市公安局丰台分局刑事侦查支队投案。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2012年3月至6月28日间，被告人程×2在本市丰台区造甲街110号友诚商务楼406号，冒用徐×名义，通过电子邮箱xu×6688@163.com向他人索要个人信息6000余条。被告人程×2于2012年9月6日被北京市公安局通州分局马驹桥派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院指控并经本院审理查明，2013年4月至2013年8月间，被告人李×伙同王×（另案起诉）、祁×（另案起诉）在本市丰台区嘉业大厦A座1002号房间北京众易鼎藏国际文化发展有限公司内，通过网上交易，购买大量公民个人信息用于电话推销商品。
北京市丰台区人民检察院指控并经本院审理查明：2013年4月至2013年8月间，被告人王×伙同李×（另案起诉）、祁×（另案起诉）在本市丰台区嘉业大厦A座1002号房间北京众易鼎藏国际文化发展有限公司内，通过网上交易，购买大量公民个人信息用于电话推销商品。被告人王×于2013年8月7日被北京市公安局丰台分局东铁匠营派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院指控并经本院审理查明，2013年4月至2013年8月间，被告人祁×伙同李×（另案起诉）、王×（另案起诉）在本市丰台区嘉业大厦A座1002号房间北京众易鼎藏国际文化发展有限公司内，通过网上交易，购买大量公民个人信息用于电话推销商品。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2012年1月至2013年9月间，被告人吴×1伙同李×1、刘×1、刘×2、郭×（均另案处理）等人，在北京市丰台区×科技有限公司内，采用向他人购买的方式，以及在互联网上搜索有关建设铁路、公路的工程部QQ群，利用虚假身份加入后，将群内通讯录人员姓名、电话等个人信息下载，后将非法获取的个人信息出售给建筑材料经销商，从中获利。经勘验检查，被告人吴×1以及李×1、刘×1、刘×2、郭×电脑中存储的上述公民个人信息达数万条。被告人吴×1于2013年9月17日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2012年1月至2013年9月间，被告人刘×1伙同李×1、刘×2、郭×、吴×1（均另案处理）等人，在北京市丰台区×科技有限公司内，采用向他人购买的方式，以及在互联网上搜索有关建设铁路、公路的工程部QQ群，利用虚假身份加入后，将群内通讯录人员姓名、电话等个人信息下载，后将非法获取的个人信息出售给建筑材料经销商，从中获利。经勘验检查，被告人刘×1以及李×1、刘×2、郭×、吴×1电脑中存储的上述公民个人信息达数万条。被告人刘×1于2013年9月17日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2012年1月至2013年9月间，被告人郭×伙同李×1、刘×1、刘×2、吴×1（均另案处理）等人，在北京市丰台区×科技有限公司内，采用向他人购买的方式，以及在互联网上搜索有关建设铁路、公路的工程部QQ群，利用虚假身份加入后，将群内通讯录人员姓名、电话等个人信息下载，后将非法获取的个人信息出售给建筑材料经销商，从中获利。经勘验检查，被告人郭×以及李×1、刘×1、刘×2、吴×1电脑中存储的上述公民个人信息达数万条。被告人郭×于2013年9月17日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2012年1月至2013年9月间，被告人李×1伙同刘×1、刘×2、吴×1、郭×（均另案处理）等人，在北京市丰台区×科技有限公司内，采用向他人购买的方式，以及在互联网上搜索有关建设铁路、公路的工程部QQ群，利用虚假身份加入后，将群内通讯录人员姓名、电话等个人信息下载，后将非法获取的个人信息出售给建筑材料经销商，从中获利。经勘验检查，被告人李×1以及刘×1、刘×2、郭×、吴×1电脑中存储的上述公民个人信息达数万条。被告人李×1于2013年9月17日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2012年1月至2013年9月间，被告人刘×1伙同李×1、刘×2、郭×、吴×1（均另案处理）等人，在北京市丰台区×科技有限公司内，采用向他人购买的方式，以及在互联网上搜索有关建设铁路、公路的工程部QQ群，利用虚假身份加入后，将群内通讯录人员姓名、电话等个人信息下载，后将非法获取的个人信息出售给建筑材料经销商，从中获利。经勘验检查，被告人刘×1以及李×1、刘×2、郭×、吴×1电脑中存储的上述公民个人信息达数万条。被告人刘×1于2013年9月17日被北京市公安局丰台分局刑事侦查支队抓获。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2010年至2013年8月间，被告人韩×指使员工在本市丰台区四方景园4区1号楼4单元401号等地，通过互联网非法购买公民个人信息，在上述办公地点的电脑里起获了不低于1000万条的各类公民个人信息。被告人韩×于2013年11月11日到北京市公安局丰台分局预审大队投案。针对起诉的事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、辨认笔录、勘验检查笔录、鉴定意见、电子数据以及相关书证等证据材料。公诉机关认为，被告人韩×的行为触犯了之规定，已构成非法获取公民个人信息罪，提请本院依法惩处。被告人韩×对起诉书指控其非法获取公民个人信息的犯罪事实提出异议，辩称其虽然是公司的实际经营人，但从未指使过员工购买公民个人信息，其主要过错在于未制止员工购买公民个人信息，并且其公司获取的个人信息中大部分是来源合法、正规的，其不知公司技术部设在丰台区四方景园。其辩护人辩称：被告人韩×没有指使员工购买公民个人信息，只是对员工购买个人信息知情；被告人韩×具有自首情节；其如实交代自己的罪行，系初犯，犯罪情节较轻，有悔罪表现，请求法院一并考虑其公司信息来源、公司运营模式等情节对其从轻处罚并宣告缓刑。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人崔×2于2012年4月至2013年8月7日间，在北京市朝阳区住邦2000-2-1007北京藏金阁文化发展有限责任公司内，采用购买等方式非法获取公民个人信息2000余条。后被查获归案。作案工具ACER牌电脑主机1台，现已扣押并移送在案。上述事实，被告人崔×2在开庭审理过程中没有异议，且有证人崔×1、赵×、王×、张×、程×的证言、到案经过、证明材料、企业法人营业执照复印件、现场勘验检查笔录、扣押清单、扣押笔录、被告人崔×2的供述及户籍材料等证据予以证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人白×于2013年6月间，在北京市朝阳区来广营明天生活馆C座937室内，以人民币2000元左右的价格多次通过互联网非法购买公民个人信息3000余条，被告人白×后被查获归案。案件在法院审理期间，被告人白×的家属代为交纳人民币2000元，现在案。上述事实，被告人白×在开庭审理过程中没有异议，且有到案经过、现场勘验检查笔录、工作记录、银行卡交易明细、被告人白×的供述及户籍材料等证据予以证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人白×于2013年6月间，在北京市朝阳区来广营明天生活馆C座937室内，以人民币2000元左右的价格多次通过互联网非法购买公民个人信息3000余条，被告人白×后被查获归案。案件在法院审理期间，被告人白×的家属代为交纳人民币2000元，现在案。上述事实，被告人白×在开庭审理过程中没有异议，且有到案经过、现场勘验检查笔录、工作记录、银行卡交易明细、被告人白×的供述及户籍材料等证据予以证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人李×利用其北京×快运股份有限公司信息部员工身份并有权查询公司客户信息数据库的便利，自2012年3月至2014年6月，进入该公司客户信息数据库，拷贝客户信息数据，后通过邮箱、QQ等方式将信息出售给窦×（音）（另案处理），李×非法出售公民个人信息132674条，共获利达50余万元。后被告人李×被查获。针对上述事实，公诉机关向本院提交了被告人供述、证人证言、现场勘查笔录、书证等证据，认为被告人李×的行为构成出售公民个人信息罪，提请本院依据的规定依法判处。庭审中，被告人李×对公诉机关的指控罪名不持异议，但辩称其违法获利约30万元；辩护人对公诉机关的指控罪名不持异议，但认为指控中的涉案信息包含重复及无效信息，且违法获利数额应结合被告人当庭供述和银行卡交易明细等证据综合认定，量刑方面，被告人李×系自首、立功，认罪悔罪并退赔公司损失，建议对其从轻处罚。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人刘×于2012年12月至2013年7月期间，在北京市顺义区×小区和牛山镇×小区的住处，通过互联网多次在QQ群中非法购买公民个人信息2万余条，用于出售并获利。被告人刘×后被查获。公诉机关对以上事实，向本院提交了被告人供述与辩解、证人证言、勘验、搜查笔录、物证及书证等证据，认为被告人刘×的行为触犯了之规定，构成非法获取公民个人信息罪，提请本院依法判处。庭审中，被告人刘×及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，其辩护人的意见为被告人初犯，能如实供述，平时一贯表现良好，建议对被告人从轻处罚并判处缓刑。
本院认为，被告人朱×非法获取公民个人信息，情节严重，其行为已构成非法获取公民个人信息罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人朱×犯非法获取公民个人信息罪成立，本院予以支持。鉴于被告人朱×如实供述犯罪事实，有悔罪表现，依法对其从轻处罚并宣告缓刑。据此，根据被告人朱×犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照的规定，判决如下：
天津市南开区人民检察院指控，被告人马×未经工商登记注册，非法成立“××商务信息咨询服务中心”，并租用本市南开区如意大厦××××室作为其办公地点，从事调查业务，非法获取公民个人信息等并从中牟利。2012年7月下旬，董×（已判刑）通过路边广告与被告人马×取得联系后表示欲查询同事刘××的身份证号码及户籍信息，双方约定查询费用为2000元。马×随即与网上QQ昵称为“恒源”的人联系，并以600元的价格非法获取了刘××的身份证号码及银行开户时登记的个人信息。后马×以2000元的价格将上述信息出售给董×。董×使用该信息将刘迺弢的信用卡激活后套现28000元。公安机关经侦查于2013年1月14日将被告人马×抓获归案。辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，提出被告人马×系初犯，认罪态度较好，希望法庭对其从轻处罚。
针对起诉书指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了证人梁××、秦××等人的证言，案件来源及抓获经过，涉案交通违章处理信息，被告人谢××、张××的供述等证据，认为被告人谢××、张××的行为触犯了之规定，构成非法获取公民个人信息罪；被告人谢××归案后不能如实供述犯罪事实，不是自首；被告人张××服刑期间如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行，是自首，提请本院依法惩处。庭审中，被告人谢××辩称其并不明知张××给其的驾驶证及身份证复印件系张××盗窃所得，亦未唆使张××实施盗窃行为；被告人张××承认起诉书指控的犯罪事实。
经审理查明，被告人祝某甲、祝某乙（系祝某甲的雇员）2013年3月起在邢台市桥东区某小区，通过QQ聊天方式，以每条0.5-1元不等的价格，从互联网上购买公民个人信息约88000余条，支付现金66580元，用于电话销售活动，并从中获利。上述事实，被告人祝某甲、祝某乙在开庭过程中亦无异议，并有证人的证言，查扣的公民信息资料照片，记账本，抓获证明等证据证实，足以认定。
邢台市桥东区人民检察院指控，2012年7月至2013年8月，被告人冯某某在邢台市桥东区某小区通过QQ聊天的方式，从上线刘某（在逃，情况不详）处非法获取公民个人信息12321条，后根据获取信息逐个打电话，谎称自己是某公司的售后人员，向他人销售仿制的手表等物品，从中获利。上述事实，被告人冯某某在开庭过程中亦无异议，并有提取笔录、扣押清单，扣押物品照片，信息详情，抓获证明等证据证实，足以认定。
邢台市桥东区人民检察院指控，2013年5、6月期间，被告人陈某某通过网络QQ聊天等方式，以每条0.5或0.6元的价格，多次从他人手中购买公民个人信息，除购买外被告人陈某某还通过其他非法方式获取公民信息，截止到案发时，被告人陈某某共非法获取公民个人信息18919条。被告人陈某某获取他人个人信息后，根据其掌握的个人信息通过电话方式向其销售手表、化妆品等物品。上述事实，被告人陈某某在开庭过程中亦无异议，并有证人的证言，辨认笔录，通话设备照片，扣押清单，查扣的公民信息资料照片，通话记录，抓获证明，办案说明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年6、7月份，被告人张某通过网络QQ号以一条信息一角钱左右的价格从网名为“提款机”的网友手中购买了约三万余条公民的个人信息用于推销化妆品、生活用品等。公诉机关就指控的上述事实，当庭宣读并出示了被告人供述、搜查笔录、辨认笔录、书证等证据。认为被告人张某非法获取公民个人信息，情节严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法获取公民个人信息罪追究刑事责任。鉴于被告人张某如实供述自己的罪行，当庭自愿认罪，可对其从轻处罚。提请本院依法判处。
公诉机关指控，2013年4月以来，被告人孙某在保定市南市区裕华金街B6-负1室宜生康公司工作期间，通过互联网购买、交换等方式非法获取公民个人信息11909条，并将非法获取的公民个人信息用于保健品推销从中牟利。
公诉机关指控，2011年下半年至2013年8月，被告人田某某多次通过互联网购买公民个人信息5688条，并利用购买的公民个人信息推销保健品、电视棒等从中获利。
满城县人民检察院指控：一、2013年4月10日，被告人张某某在未经刘某同意的情况下，用刘某的驾驶证信息为冀FD2263车消违章扣分；2013年4月15日，被告人张某某将从被告人王某某手中购买的李某某的驾驶证信息卖给被告人赵某为其他车辆消违章扣分；2013年4月16日，被告人张某某将从被告人王某某手中购买的李某某、周某某的驾驶证信息卖给被告人赵某为其他车辆消违章扣分；2013年4月17日，被告人张某某在未经贾某某、郑某同意的情况下，将贾某某、郑某的驾驶证信息提供给被告人赵某为其他车辆消违章扣分；2013年4月17日，被告人张某某将从被告人王某某手中购买的程某某的驾驶证信息卖给被告人赵某为其他车辆消违章扣分；2013年4月18日，被告人张某某在未经李某某同意的情况下，将李某某的驾驶证信息提供给被告人赵某为其他车辆消违章扣分；2013年4月18日，被告人张某某在未经李某同意的情况下，将李某的驾驶证信息提供给被告人赵某为其他车辆消违章扣分；2013年4月27日，被告人张某某在未经李某甲、王某同意的情况下，用二人驾驶证信息为冀F787A3车消违章扣分；2013年4月27日，被告人张某某在未经王某某同意的情况下，用其驾驶证信息为冀F566B7车消违章扣分；2013年4月28日，被告人张某某在未经郭某同意的情况下，用其驾驶证信息为冀F787A3车消违章扣分；2013年4月28日被告人张某某用从被告人王某某手中购买的黄某的驾驶证信息为冀F456B7车消违章扣分。被告人张某某通过为他人消违章扣分和给人提供驾驶证信息的方法，从中非法获利。二、2013年3月28日，被告人赵某在未经石某同意的情况下，用石某的驾驶证信息为冀F7582E车消违章扣分；2013年3月28日，被告人赵某在未经刘某某同意的情况下，用刘某某的驾驶证信息为冀F7582E车消违章扣分；2013年4月10日，被告人赵某在未经苏某同意的情况下，用苏某的驾驶证信息为冀F695B9车消违章扣分；2013年4月15日，被告人赵某在未经李某某同意的情况下，用李某某的驾驶证信息为冀FVF781车消违章扣分；2013年4月16日，被告人赵某在未经李某某同意的情况下，用李某某的驾驶证信息为冀FS5558车消违章扣分；2013年4月16日，被告人赵某在未经康某某、李伟同意的情况下，用二人的驾驶证信息为冀F1B899车消违章扣分；2013年4月17日，被告人赵某在未经贾某某同意的情况下，用贾某某的驾驶证信息为冀F205Q8车消违章扣分；2013年4月17日，被告人赵某在未经郑某同意的情况下，用郑某的驾驶证信息为冀F201A5车消违章扣分；2013年4月18日，被告人赵某在未经程某某同意的情况下，用程某某的驾驶证信息为冀F6U017车消违章扣分；2013年4月18日，被告人赵某在未经李某某同意的情况下，用李某某的驾驶证信息为冀F628B2车消违章扣分；2013年4月19日，被告人赵某在未经李某同意的情况下，用李某的驾驶证信息为冀F6U765车消违章扣分。被告人赵某通过为他人消违章扣分的方法，从中非法获利。三、2013年4月份左右，被告人王某某将非法获取的程某某、李某某、周某某、李某某、黄某等人的驾驶证信息出售给被告人张某某为他人消违章并从中获利。四、2013年2月份左右，崔志恒将非法获取的周某的驾驶证信息非法提供给被告人侯某某，侯某某将该信息非法提供给被告人王某某，王某某将该信息非法提供给被告人李某某，李某某将该信息非法提供给被告人张某某为冀FE3392车消违章扣分。公诉机关并提供了相关证据，认为被告人张某某、赵某、王某某、侯某某、李某某、王某某的行为触犯了之规定，应以非法获取公民个人信息罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。被告人张某某提出其未用刘东和周某的驾驶证信息为他人消违章扣分，其他无异议，并自愿认罪。其辩护人刘爱强提出的辩护意见是，被告人张某某获取公民个人信息没有用于恶性刑事犯罪，犯罪情节较轻，有自首情节，并赔偿了部分被害人损失，建议对其从轻处罚。被告人赵某对公诉机关指控的事实及定性均无异议。其辩护人赵成海提出的辩护意见是，被告人赵某用买真本的价格从张某某处购买驾驶证信息为他人消违章扣分，犯罪情节较轻，且有自首情节，并赔偿了部分被害人损失，建议对其从轻处罚。被告人王某某提出其获取的驾驶证信息是他人提供的，且是经驾驶证主人同意才用来为他人消违章扣分，自愿认罪，请求从轻处罚。其辩护人韩来宝提出的辩护意见是，被告人王某某犯罪情节较轻，且已赔偿了部分被害人损失，建议对其从轻处罚。被告人侯某某、李某某、王某某对公诉机关指控的事实及定性均无异议。
经审理查明，2012年5月至2013年8月间，被告人彭某某通过QQ群联系上家，以网络购买等方式非法获取了大量公民信息用于倒卖获利。经鉴定，彭某某非法获取后存储于个人电脑上的公民个人信息数量为2623360条。上述事实，被告人彭某某在庭审中无异议，且有公诉机关提交并经开庭质证的接受刑事案件登记表、搜查笔录、扣押物品清单、电子物证检验报告、支付宝交易记录、抓获经过、被告人彭某某的户籍证明等证据予以证实，足以认定。
宣化县人民检察院指控：被告人井某某于2012年8月成立上海某某文化传播有限公司，为了以电话推销的方式销售产品，于2013年5月至8月期间，通过网银转账、QQ聊天从网上购买公民个人信息40余次，数量共计16万2千余条。其行为已触犯之规定，应当以非法获取公民个人信息罪追究被告人的刑事责任。并提供被告人井某某口供、证人王某某等人证言、提取扣押物品清单，宣化县公安局电子物证检验报告等证据证实。被告人井某某及其辩护人对起诉书指控被告人犯非法获取公民个人信息罪的定性无异议。针对事实部分提出：被告人通过互联网与他人商谈购买的公民个人信息未能足量给付，不能以商谈购买的数量作为其非法获取公民个人信息的数量，应以公安机关电子检验报告确定的被告人购买后存放于计算机中的公民个人信息86567条为准。
承德市双桥区人民检察院指控，被告人白某甲在2012年至2013年期间，在网上购买大量公民个人信息，并将这些公民个人信息备份到移动硬盘中，被侦查机关扣押，里面存有13009924条公民个人信息，白某甲通过QQ将其中一部分个人信息卖给他人。为证明以上事实，公诉机关当庭出示了下列证据：1、被告人白某甲的供述；2、证人白某乙、王某某证言；3、搜查笔录、扣押清单；4、办案说明；5、户籍证明。公诉机关认为，被告人白某甲非法获取公民个人信息，情节严重，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以非法获取公民个人信息罪追究被告人白某甲的刑事责任。提请本院依法判处。被告人白某甲对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，其提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见。未向本庭提供证据。其辩护人张明军、李彩霞提出如下辩护意见：1、本案属于情节犯，犯罪情节轻微；2、被告人白某甲认罪态度较好，有悔罪表现；综上，请求法院对被告人白某甲从轻处罚并适用缓刑。未向本庭提供证据。
故城县人民检察院起诉书指控：被告人雷某于2013年下半年至今通过互联网，以购买的方式非法获取公民个人信息达六百万条。
太原市小店区人民检察院指控，2011年期间，被告人苏某利用职务之便，在被告人王某甲的要求下，私自调取山西省全省移动手机用户信息资料，并将调取的公民个人信息全部非法出售给被告人王某甲，共计获利26000元。经统计，被告人苏某电脑中现存有山西省移动手机用户信息22191554条。被告人王某甲自2009年以来，因需群发商业广告短信，先后从互联网和被告人苏某处非法获取山西省内移动、联通、电信手机用户信息。后于2011年9月期间，被告人王某甲以让被告人沙某帮助其群发150000余条商业广告短信（价值约5000元）为交换条件，在太原市小店区长治路附近将其所有的公民个人信息非法提供给被告人沙某。经统计，被告人王某甲电脑中现存山西省联通手机用户信息4219548条。2009年3月期间，被告人沙某在我市小店区成立有限公司并担任法定代表人，公司主营给客户发送商业广告信息。2011年9月，被告人沙某因公司业务需要，从被告人王某甲处非法获取山西省移动、联通、电信手机用户信息资料。为使客户相信其发送短信数据库的真实性，被告人沙某伙同公司员工被告人吴某在其公司内非法查询手机用户的信息资料。经统计，被告人沙某电脑中现存山西省手机用户信息资料35430573条。公诉机关为证明其指控，当庭出示并宣读了报案材料及报案人李某某陈述笔录、抓获经过、证人证言笔录、辨认笔录、扣押物品清单、照片、光盘、指认作案工具照片、企业信息材料、房屋租赁合同、情况说明、被告人的供述及其身份证明等证据材料。公诉机关认为，被告人苏某将其所在单位在提供服务过程中获取的公民个人信息，违反国家规定，出售给他人，情节严重，其行为构成出售公民个人信息罪；被告人王某甲、沙某、吴某非法获取公民个人信息，情节严重，其行为均构成非法获取公民个人信息罪。被告人沙某、吴某系共同犯罪，被告人沙某在共同犯罪中起主要作用，是主犯；被告人吴某在共同犯罪中起次要作用或辅助作用，是从犯，应当从轻处罚，提请本院依法判处。
太原市尖草坪区人民检察院指控，2013年8月20日，被告人侯某以2000元的价格将“2013年山西省一级建造师考生名单”和“2013年山西省造价工程师考生名单”出售给被告人高某，被告人高某非法获取公民个人信息。经山西省住房和城乡建设厅比对核实：侯某出售的2013年度山西省一级建造师名单中（包括姓名、身份证号、学历、所学专业、毕业时间、联系电话）9907人49000余条信息均在2013年度一级建造师初审部门上报名单中，且一致。经山西省人事考试中心比对核实：侯某出售的2013年度造价师考生名单3366人中（包括姓名、身份证号、专业、工作单位、联系电话）的2483人9932条信息与山西省报名库中的信息一致。2013年10月13日左右的一天，被告人白某在太原市金刚堰路的汉庭快捷酒店客房内，从网上以400元的价格购得2013年造价师考试山西省4000余人的个人报名信息，准备用于违法犯罪活动时被公安机关抓获。经山西人事考试中心比对核实，该名单中有3211人的9630条个人信息完全真实相符。并提供物证、书证、视听资料及被告人供述等证据加以证实，要求对被告人侯某依照之规定，应当从重处罚。
起诉书指控，2012年至2013年间，被告人张某某非法获取公民个人信息249003条。就指控事实，公诉机关提供了相应证据，故认为被告人张某某之行为已构成非法获取公民个人信息罪，依法应予惩处。庭审中，被告人对起诉书指控事实无异议，并作了如实供述。
经审理查明，被告人申某某于2013年1月至9月期间，利用互联网QQ平台从QQ名为“夜色”（另案处理）处，以每条人民币0.4元的价格非法获取公民个人信息8000余条，并将这些个人信息以每条人民币0.5元的价格出售给崔景辉（另案处理），从中渔利八百余元，并致使公民个人信息大量外泄。上述事实，被告人申某某在庭审过程中亦无异议，且有证人崔某某的证言，案件来源、抓获经过、户籍证明、海城市公安局情况说明及被告人申某某供述等证据证明，足以认定。
东港市人民检察院指控，2012年9月末至2013年3月份间，被告人肖某某先后三次通过QQ群中的“云平台”下载截图，获取参与电视购物人群的个人信息。同时，被告人肖某某又先后三次通过“急宅送快递后台版单号指查询软件”获取宅急送客户个人信息。被告人肖某某通过上述两种方式共计获取公民个人信息3000余条。
吉林省公主岭市人民检察院指控：2011年8月，刘某乙委托某某调查事务所调查张某甲的地址及张某甲是否与其丈夫同住。被告人张某等人在翟某某（另案处理）指派下，利用车辆等工具，采取秘密监视、车辆跟踪等方式在双辽市区非法获取张某甲的地址等个人隐私信息，获利1万元。2011年8月，翟某某委托某某调查事务所调查欠款人姜某某行踪。被告人张某等人在翟某某的指派下，利用车辆等工具，采取秘密监视、车辆跟踪等方式在非法获取姜某某的住址、行踪等个人隐私信息，获利3000元。被告人张某在公主岭市公安局公安网上，非法获取唐某乙等人的常住人口查询、住宿等个人隐私信息。2010年夏天，被告人高某某等人在翟某某的指派下，利用车辆、密录等设备，采用密录、监听等方式在公主岭市某某镇非法获取某某镇居民潘某甲及其亲属的固定电话、通话信息、通话内容等个人隐私信息。2010年夏天，被告人高某某等人在翟某某的指派下，采用秘密调查等方式，非法获取某某三公司职工潘某乙的住址等个人隐私信息。2010年，李某委托某某调查事务所调查徐某行踪。被告人高某某等人在翟某某的指派下，利用密录、密拍等设备，采用秘密监视、密拍、密录、车辆跟踪等方式，非法获取公主岭市某某镇徐某的行踪、住址等个人隐私信息。2013年10月份，陈某某委托某某调查事务所调查孙某某的住址及其是否和其他女人同居。被告人韩某某等人在翟某某的指派下，采用秘密监视、密拍等方式到长春市绿园区，非法获取孙某某的地址、车辆等个人隐私信息，获利3万元。2013年10月份，被告人韩某某伙同张某等人在翟某某的指派下，采用跟踪等方式到伊通非法获取公民个人信息，后导致被调查人遭车祸受伤。案发后，被告人张某、高某某、韩某某被公安机关抓获归案。吉林省公主岭市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人张某、高某某、韩某某的供述，证人刘某乙、潘某甲等人证言，户籍信息，违法犯罪记录查询等。吉林省公主岭市人民检察院认为，被告人张某、高某某、韩某某非法获取公民个人信息，情节严重，其行为已构成非法获取公民个人信息罪，应依据之规定，追究被告人张某、高某某、韩某某的刑事责任。被告人张某、高某某、韩某某在庭审过程中，对公诉机关指控自己的犯罪事实予以全部供认。
公诉机关指控，2013年11月初，被告人王殿毅在担任哈尔滨菱建物业管理有限公司客服主管期间，为谋取个人利益，在哈尔滨市道里区城乡路一网吧内，将其利用职务之便掌握的哈尔滨市公务员小区业主个人信息1109条以2000元的价格出售给刘岩秋（另案处理）。刘岩秋将上述信息无偿提供给在哈尔滨市麻雀装修公司打工的张宝（另案处理），张宝又无偿提供给被告人王某某，王某某将上述信息通过互联网以1300元的价格出售给他人。经侦查，公安机关于2014年4月19日将被告人王殿毅抓获；被告人王某某于同年5月21日向公安机关投案，并协助公安机关抓获张宝。上述事实，被告人王殿毅、王某某在开庭审理过程中均无异议，并有同案犯刘岩秋、张宝的供述、个人信息资料、刑事判决书及释放证明、案件来源及到案经过等证据证实，足以认定。
上海市徐汇区人民检察院指控，2014年7月13日，被告人雷某将其在无锡深港国际服务外包产业发展有限公司担任销售期间获得的400余条深港亚太中心楼盘的客户公民个人信息通过电子邮箱提供给了被告人罗某。罗某获得上述公民个人信息后用于业务拓展。同年8月9日，雷某、罗某在本市徐汇区某路某号某大厦某座被公安人员抓获。二被告人到案后均如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人雷某的行为触犯之规定，应当以非法获取公民个人信息罪追究其刑事责任。雷某、罗某系坦白，可以从轻处罚。建议对二被告人均判处一年六个月以下有期徒刑并处罚金的刑事处罚。提请依法审判。
上海市徐汇区人民检察院指控，2012年至2013年间，被告人刘某甲多次通过网络向辛某（已判决）索取含有公民个人信息的资料，用于推销公司业务或提供给他人。经鉴定，上述公民个人信息共计20，368条。2013年10月，被告人刘某乙通过网络向被告人刘某甲索取含有公民个人信息的资料，用于推销公司业务。经鉴定，上述公民个人信息共计12，919条。2013年11月22日，被告人刘某甲在其住处被公安人员抓获。次日，被告人刘某乙在其工作单位被公安人员抓获。二名被告人到案后均如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人刘某甲、刘某乙的行为均触犯之规定，应当以非法获取公民个人信息罪追究其刑事责任。刘某甲、刘某乙均系坦白，可以从轻处罚。建议对二名被告人均判处二年有期徒刑以下并处罚金的刑事处罚。提请依法审判。
上海市徐汇区人民检察院指控，2013年4月起，被告人尹某某多次从陈某（另处）处购买大量公民个人信息后再以人民币3，000元至8，000元不等的价格转手倒卖给被告人廖某某等人。同年11月22日，尹某某在本市某路某号某楼某室被公安人员抓获，公安人员从其电脑中查获其非法获取的公民个人信息共计59，000余条。2013年6月起，被告人廖某某搭识被告人尹某某，双方通过QQ聊天商定廖某某以人民币3，000元至8，000元不等的价格向尹某某购买大量公民个人信息。后廖某某通过银行转账支付钱款后，采用在线、离线及邮箱等方式接收尹某某向其发送的文件。廖某某取得文件后再通过同样方式出售给王某某（另处）。同年11月22日，廖某某在本市某路某弄某号某室被公安人员抓获，公安人员从其电脑中查获其非法获取的公民个人信息共计50，000余条。公诉机关认为，被告人廖某某、尹某某的行为均触犯之规定，应当以非法获取公民个人信息罪分别追究二被告人的刑事责任。廖某某、尹某某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。建议对二被告人均判处有期徒刑三年以下并处罚金的刑事处罚。提请依法审判。
上海市徐汇区人民检察院指控，被告人韩某原系一家楼宇设备公司员工，利用工作之便私自存留大量公民个人信息。2013年，韩某通过互联网QQ群结识被告人李某某，双方约定由韩某向李某某提供公民个人信息用于推销房产，推销成功后李某某将客户介绍给韩某由其承接装潢工程。同年9月，韩某通过电子邮件方式向李某某发送三份含有公民个人信息的压缩文件，李某某收到后即用于联系业务。经鉴定，压缩文件内有公民个人信息16万余条。韩某、李某某到案后如实供述上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人韩某的行为触犯之规定，应当以非法获取公民个人信息罪追究其刑事责任。韩某、李某某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。提请依法审判。
上海市徐汇区人民检察院指控，2013年8月12日，被告人王某某在A公司工作期间，将A公司含有公民个人信息的客户资料共计2，000余条，非法提供给供职于B公司的被告人纪某某。嗣后，被告人纪某某在B公司工作期间，将从李某（已判决）、被告人王某某处获得的A公司含有公民个人信息的客户资料共计6，000余条，非法提供给B公司员工范某某、徐某某等人使用。2013年9月11日，被告人纪某某、王某某分别在本市被公安人员抓获，到案后如实供述上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人纪某某、王某某的行为均触犯之规定，应当以非法提供公民个人信息罪分别追究二被告人的刑事责任。纪某某、王某某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。建议对其二被告人均判处有期徒刑一年以下并处罚金的刑事处罚。提请依法审判。
上海市徐汇区人民检察院指控，2013年8月，被告人宋某某在上海某资产管理有限公司（简称某公司）担任部门经理期间，在互联网上非法获取公民个人信息3.5万余条用于自己及其部门员工拓展客户。同年9月29日，公安人员至某公司查获上述公民信息名单，并从中随即抽取了1，000条进行公安内网比对，其中428条系真实公民个人信息。同年10月16日，被告人宋某某在其住处被公安人员抓获，到案后如实供述上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人宋某某的行为触犯之规定，应当以非法获取公民个人信息罪追究其刑事责任。宋某某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。提请依法审判。
上海市徐汇区人民检察院指控，2011年9月至2012年7月，被告人李某在上海得仕企业服务有限公司（简称得仕公司）担任销售专员，掌握大量含有公民个人信息的客户资料。2012年12月，李某至上海杉德支付网络服务发展有限公司（简称杉德公司）工作。期间，其将得仕公司含有公民个人信息的客户资料共计10，000余条非法提供给杉德公司员工孔某某、乔某某等人使用。2013年9月11日，被告人李某在其暂住地被公安人员抓获，到案后如实供述上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人李某的行为触犯之规定，应当以非法提供公民个人信息罪追究其刑事责任。李某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。建议对其判处有期徒刑二年以下并处罚金的刑事处罚。提请依法审判。
上海市徐汇区人民检察院指控，2013年9月，被告人纪某某在上海某技术有限公司担任市场主管期间，伙同被告人屠某某将公司的客户信息以每条人民币1元至5元不等的价格出售给被告人辛某。辛某通过网络从纪某某、屠某某处购得上述客户信息后，又出售给他人。经鉴定，上述客户信息中包含7，172条公民个人信息。2013年11月24日、25日，被告人辛某、屠某某分别在本市浦东新区某路某弄某号某室、本市虹口区某路某号某楼被公安人员抓获。同月28日，被告人纪某某在本市宝山区某路某号某楼被公安人员抓获。三名被告人到案后均如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人纪某某、屠某某的行为均触犯之规定，应当以非法获取公民个人信息罪追究其刑事责任。纪某某、屠某某、辛某均系坦白，可以从轻处罚。建议对三名被告人均判处二年有期徒刑以下并处罚金的刑事处罚。提请依法审判。
上海市徐汇区人民检察院指控，2013年5月至11月间，被告人王某某在经营上海某广告有限公司（简称某公司）期间，因公司客户、被告人银某向其提出获取公民个人信息的要求，王某某遂以个人名义利用QQ等通讯工具，在网络上与上家廖某某（已判决）取得联系，通过由其个人支付钱款的方式从廖某某处购买大量涉及姓名、联系方式、家庭住址等内容的公民个人信息共计20，685条，并将其中11，960条公民个人信息通过QQ等通讯工具提供给银某用于商业活动。后银某因公司客户、被告人罗某某也向其提出获取公民个人信息的要求，遂将自己从王某某处获取及将他人存留给其使用的公民个人信息共计18，036条提供给罗某某。罗某某通过QQ等通讯工具（网络接入地本市徐汇区某路某号某号楼某楼某室）获取上述公民个人信息后用于公司商业活动。2013年10月31日，被告人罗某某接电话通知后主动至其所在单位向在场处警的公安人员投案，如实供述了上述犯罪事实。同年11月19日、21日，被告人银某、王某某先后被公安人员抓获，到案后如实供述上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人王某某、银某、罗某某的行为均触犯之规定，应当以非法获取公民个人信息罪追究三名被告人的刑事责任。王某某、银某系坦白，罗某某系自首，可以从轻处罚。建议对三名被告人均判处有期徒刑一年以下的刑事处罚。提请依法审判。
上海市徐汇区人民检察院指控，2013年9月某日，被告人赵某某在本市徐汇区某路某号某室的某公司，通过互联网向他人索取含有27条公民个人信息的资料，用于推销公司业务。同年10月11日，赵某某接公安机关电话通知，主动至公安机关投案，并如实供述上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人赵某某的行为触犯之规定，应当以非法获取公民个人信息罪追究其刑事责任。赵某某系自首，可以从轻处罚。建议对其判处拘役并处罚金或者单处罚金的刑事处罚。提请依法审判。
上海市徐汇区人民检察院指控：2010年某日，被告人张某某以人民币32元的价格向他人购买了含有460余条公民个人信息的资料，后于2013年携上述公民个人信息至本市徐汇区某路某号某室的陕西鑫琦资产管理咨询有限公司上海分公司工作，并将上述公民个人信息用于推销公司理财产品。2013年10月10日，被告人张某某接公安机关电话通知，主动至公安机关投案，并如实供述上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人张某某的行为触犯之规定，应当以非法获取公民个人信息罪追究其刑事责任。张某某犯罪后能自动投案，如实供述自己的罪行，根据刑法第六十七条第一款之规定，系自首，可以从轻处罚。建议对被告人张某某判处拘役并处罚金。提请依法审判。经本院审理查明的事实与公诉机关指控的事实相同，并有下列证据证实：搜查笔录、扣押清单、公民个人信息资料、工作情况、受案登记表及被告人张某某的供述等。上述证据均经庭审查证，本院予以确认。
经审理查明：2011年5月至2012年4月间，被告人陆某某使用昵称“汇真侦讯”的QQ号在互联网上从昵称“金牌狙击手”、“德保咨询”和“国帮顾问”等QQ号处购买多名特定公民的个人信息，加价贩卖后获利人民币4.33万元（以下币种均为人民币）。具体分述如下：1、2011年5月至2012年3月间，被告人陆某某根据易某某的要求，通过互联网购买茅旭东、蒋伟明和陈旭明的户籍资料等个人信息后，贩卖获利1.05万元。2、2011年9月，被告人陆某某根据“邵凤律师”的要求，通过互联网购买江一峰的银行资信报告等个人信息后，贩卖获利3万元。3、2012年4月，被告人陆某某根据程某某的要求，通过互联网购买王雯、王佳燕的银行账户等个人信息后，贩卖获利0.28万元。2013年3月7日，公安机关将被告人陆某某抓获，并扣押其用于从互联网上购买个人信息的电脑主机箱一台。审理期间，被告人陆某某退缴全部违法所得。上述事实，被告人陆某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人易某某、程某某、余某某的证言，上海市公安局长宁分局协助查询财产通知书、扣押清单，银行账户交易明细、柜面业务凭证，QQ聊天记录，计算机司法鉴定所司法鉴定检验报告书，公安机关出具的案发经过及户籍资料等经当庭质证的证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2012年10月间，被告人张某伙同曹凌、王世杰（均另案处理），经事先预谋，由王世杰利用其担任中国东方航空股份有限公司客运营销委员会系统管理员的职务便利，私自将600余万条“东方万里行”客户信息资料下载后交予张某及曹凌，并由二人以人民币20万元的价格将上述信息通过汪某（另案处理）出售给上海安都投资管理有限公司。2013年7月16日，被告人张某被公安机关抓获。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人汪某、杨某某、冯甲、乔某某、沈某、冯乙的证言，同案人王世杰、曹凌的供述，中国东方航空股份有限公司出具的职务情况说明，上海市公安局国际机场分局扣押物品清单，上海市公安局物证鉴定中心鉴定书，公安机关出具的到案情况说明及户籍资料等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年7月间，被告人王某某从他人处购得公民个人信息后，多次通过网络向他人加价推销。2014年8月9日，被告人王某某将390，368条公民个人信息通过电子邮件发送给涉案人员张某，同年8月26日，被告人王某某与涉案人员张某相约至本市闵行区申北路XXX号上岛咖啡商谈个人信息的使用情况时被公安机关当场抓获，民警另从被告人王某某处扣押了存有公民个人信息的U盘一只。经鉴定，上述U盘中共包含公民个人信息636，780条。被告人王某某到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控：2013年10月至案发，被告人李某某多次通过互联网腾讯QQ向他人购买公民信息，并将部分有效公民个人信息用于其染发产品推广活动。2014年1月2日，在本市闵行区银春路XXX弄XXX号XXX室被告人李某某处，公安机关查获了存有大量公民个人信息的“COMPAD”牌笔记本电脑一台，经鉴定，该台涉案笔记本电脑中与公民个人信息有关记录共计15，360条。被告人李某某到案后如实供述了上述事实。
上海市浦东新区人民检察院指控，2014年2月至3月期间，经与被告人肖某某共谋，被告人杨乙在贵州省遵义市红花岗区XX商务酒店采用黑客软件攻击上海市事业单位考试报名网站，非法获取考生个人信息4万余条，并将上述信息贩卖给被告人肖某某，获利人民币8，000元，后被告人肖某某又将上述信息转卖给他人获利。2014年4月17日，被告人杨乙被公安机关抓获；2014年4月25日，被告人肖某某被公安机关抓获；二名被告人到案后均如实供述了上述犯罪事实。案发后，公安机关从被告人杨乙处扣押了移动电话机一部、黑色U盘一只、华硕牌笔记本电脑一台；从被告人肖某某处扣押了联想牌笔记本电脑一台、宏基牌笔记本电脑一台、红色U盘一只。本院审理期间，被告人杨乙在家属的帮助下退缴违法所得人民币8，000元，被告人肖某某在家属的帮助下退缴违法所得人民币2，000元。
上海市浦东新区人民检察院指控：2008年5月至6月，被告人林某某在被劳务派遣至建设银行广东省分行担任信息技术管理部员工期间，利用维护数据的工作便利，非法提取、复制了850万余条建设银行广东省分行存款信息和85万余条电子银行客户信息。同年6至7月，被告人林某某通过QQ网络聊天搭识被告人吴乙，并以人民币（以下币种同）8，000元的价格向吴乙出售了上述公民个人信息。2009年3月，被告人林某某离职，此后至2010年4月期间，被告人林某某通过QQ网络聊天平台搭识QQ昵称为“大船”“九十九”等5人，并向该5人出售上述非法提取、复制的建设银行广东省分行个人存款信息和电子银行客户信息共计169，965条，非法获利15，600元。2009年3月至2013年6月，被告人吴乙为谋取非法利益，先后花费18，000余元，通过网络平台从QQ昵称为“退役拉风”等人处非法获取了全国各地公民个人信息65亿余条，去除重复数据后的信息共计3.4亿余条。此后，被告人吴乙通过其操控的“九州个人名录”网站，向QQ昵称为“三代中医”、“邵怀瑶”等150多人（涉及全国8个省、直辖市）大肆销售公民个人信息共计1亿余条，非法获利79万余元。2名被告人先后被抓获，到案后2名被告人均如实供述了上述事实。针对上述指控，公诉机关当庭宣读了证人刘某某的证言、劳动合同、证明材料、购买数据、数据分析等经过、聊天记录、信息交易明细、银行转账记录、银行交易明细、情况说明、远程勘验记录、检验报告书、司法会计鉴定意见书、扣押清单、案发经过等。公诉机关认为，被告人林某某、吴乙的行为分别触犯之规定，林某某构成出售公民个人信息罪，吴乙构成非法获取公民个人信息罪；2名被告人到案后均能如实供述犯罪事实。提请本院对2名被告人依法定罪处罚。
上海市浦东新区人民检察院指控，被告人章某某与被告人杨某某租赁本区川沙新镇新川路XXX号翠珠大厦18楼D座，自2013年3月起聘用员工合伙经营电话营销保健品业务，期间，为获取客户信息，通过互联网向他人购买了1，000余条真实公民个人信息。2013年8月14日，被告人章某某、杨某某被公安机关抓获，到案后均如实供述了上述犯罪事实。案发后，公安机关扣押了作案工具笔记本电脑一台。
上海市浦东新区人民检察院指控，被告人周某某、汪某某经预谋，为发展客户获取个人经济利益，于2012年12月某日，在二人工作的上海市黄浦区瞿溪路XXX号二楼江海证券瞿溪路营业部内，以人民币500元的价格向易某某购买公民个人信息7000余条。被告人周某某、汪某某到案后如实供述了上述事实。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年3月起，被告人龙某通过网络非法获取大量公民个人信息后建立网址为www.01sj.com（零一数据）的网站，通过网络对外出售其掌握的公民个人信息。同年5月8日，被告人龙某以人民币4，000元的价格向被告人易某某出售其掌握的公民个人信息约一亿余条。后被告人易某某将获取的上述公民个人信息整理后又向他人出售获利。2013年7月，被告人吴某某注册被告人龙某建立的www.01sj.com（零一数据）网站账号，先后4次往该账号充值共计人民币1，500元，获得相关点数后从该网站非法获取公民个人信息约三百余万条。2013年7月，被告人杨某通过网络联系被告人易某某名为“大数据营销”的QQ，以人民币4，000元的价格从该易处非法获取公民个人信息约二十一万余条。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦均无异议，并有证人邵某某、向某某的证言、相关网络公司提供的记录、快递公司提供的运单查询结果、银行出具的账户历史明细清单、交易明细表、公安机关的扣押物品清单、调取证据清单、工作情况等证据证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控：2011年9月始，被告人顾某某伙同他人先后租借本区三林镇懿行路XXX弄XXX号XXX室、本区康桥镇秀沿西路XXX弄XXX号XXX室作为办公场所，并注册成立上海定承实业有限公司，主要从事字画、邮票、钱币、玉器等工艺品的电话销售。为促进销售业绩，被告人顾某某多次单独或指使同案关系人王常照（已判决）等人通过互联网从他人处非法购买大量公民信息，后假冒“上海收藏品中心”和“上海收藏品协会”等名义对外进行欺诈性电话销售。2013年4月8日，公安人员在本区康桥镇秀沿西路XXX弄XXX号XXX室抓获被告人顾某某，并当场查扣笔记本电脑1台、台式机电脑主机1台、U盘2个等物。经检查，上述电脑及U盘内含有公民个人信息共计30余万条。经比对，从上述公民信息中随机抽取的261条中有155条查证属实。被告人顾某某到案后经公安机关询问即主动如实供述了上述罪行。
上海市浦东新区人民检察院指控：2012年3月，被告人王某某注册成立上海某文化传播有限公司，并租借本区三林镇上南路4560弄集发大楼506室作为办公场所，主要进行各类字画、钱币等工艺品的电话销售。为促进销售业绩，被告人王某某先后多次通过互联网从他人处非法购买了大量公民个人信息。2013年4月8日，公安机关在上述办公场所查获台式电脑主机2台。经检查，上述主机硬盘中有1，317个涉案文件，内含20余万条疑似公民个人信息。经比对，上述文件中随机抽取的264条公民个人信息中有156条查证属实。2013年4月8日，被告人王某某因诈骗犯罪嫌疑被抓获归案，后如实供述了公安机关尚未掌握的上述犯罪事实。
审判员曹国强
公诉机关指控，被告人黄磊系平安保险公司解放路营业部员工，为推销保险业务，自2010年至2013年7月，先后四次通过互联网购买公民个人信息数千条。具体如下：1、2010年期间，被告人黄磊伙同他人以人民币800元的价格购买新生儿信息1200余条。2、2011年3月，被告人黄磊通过网络搜索及QQ联系的方式，以人民币300元的价格购买车主和企业信息数千条。3、2011年9月，被告人黄磊伙同他人通过网络以人民币200的价格够买新生婴儿信息400余条。4、2012年12月，被告人黄磊通过网络以人民币500元的价格购买新生婴儿信息数千条，后又将该信息以人民币1200元的价格出售给他人，从中获利人民币700元。2013年8月7日，民警在被告人黄磊住处查获笔记本电脑1台，并从电脑中清点出公民个人信息9000余条。
公诉机关指控，2009年年底至2013年9月，被告人陈某某在福建省厦门市思明区嘉禾路XXX号XXX室等处，利用QQ等通讯工具，非法获取本区以及其他地区公民个人信息数百万条，并将部分个人信息通过网络销售至本区秦某某等人处，后秦将上述信息应用于犯罪活动。2013年9月9日，被告人陈某某被公安机关抓获。
经审理查明：2011年10月某日，被告人张某伙同王某镜（另处）为牟取利益，经商定，由被告人张某从他人处购买中小学学生资料等公民个人信息93万余条，并存储在张某的个人电脑。2014年4月至5月期间，被告人张某伙同王某镜多次将上述信息出售给肖某娴、范某红、邓某（均另案处理）等人，从中非法获利人民币13，000元。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有上海市公安局金山分局制作的搜查笔录、扣押清单以及拍摄的相关照片，公安机关出具的电子数据检验工作记录、提取电子数据清单及光盘，公安机关调取的电子邮件，相关银行账户明细清单，同案关系人王某镜、肖某娴、范某红、邓某的供述，公安机关出具的侦破经过、常住人口基本信息等证据所证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年5月至7月间，被告人陈某以牟利为目的，多次通过腾讯QQ从昵称“探索之子”的网友处购买公民个人信息共计40余万条，并存储于其个人电脑。后又联系张某等人将上述信息对外出售，被告人陈某从中获利人民币1万余元。2014年7月24日，被告人陈某被公安机关抓获，到案后如实交代了上述事实。
公诉机关指控：被告人朱某某在经营上海优某某健身管理有限公司期间，为拓展该公司业务，于2013年7月12日通过互联网通讯工具腾讯QQ向他人非法购买含有姓名、联系方式、住址等内容的公民个人信息，共计60，000余条。2013年8月27日，被告人朱某某被公安机关抓获，其到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控：2012年7月至2013年6月，被告人邵某某在平安人寿上海分公司工作期间，为拓展业务，先后三次通过互联网通讯工具腾讯QQ向他人非法购买含有姓名、联系方式、住址等内容的公民个人信息，共计55，000余条。2013年8月30日，被告人邵某某被公安机关抓获，其到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控：2013年5月底某日，被告人张某某为对其原工作单位上海流翔贸易有限公司表达不满并非法牟利，从该公司仓库一电脑中窃取客户信息31万余条（含姓名、联系电话、住址、网购信息）拷贝至自己手机内，后通过网络QQ将部分客户信息出售给他人，从中获利约人民币1，000元。2013年9月25日，被告人张某某因形迹可疑被公安机关传唤后，主动、如实供述了上述事实。
经审理查明：2012年2月至2013年8月期间，被告人刘某某在经营上海某某投资管理有限公司期间，为拓展业务，多次通过互联网腾讯QQ从网友处购买公民个人信息共计90,000余条，并打印下发给公司员工用于联系发展客户。2013年8月20日，被告人刘某某被公安机关抓获，到案后如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告单位上海某某投资管理有限公司、被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人徐某的证言，上海市公安局金山分局搜查笔录、扣押清单，磐石软件（上海）有限公司计算机司法鉴定所司法鉴定报告书及光盘、经被告人刘某某签字确认的公民信息打印件，公安机关出具的工作情况、侦破经过、常住人口基本信息等证据所证实，足以认定。辩护人对指控的事实、定性均无异议，同时认为被告人刘某某具有坦白情节，无前科，获取的公民信息用于正当生意，主观恶性较小，且有悔罪表现，请求对其从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：2013年3月至6月期间，被告人田某某为转售牟利，在上海市松江区九亭镇九泾路680弄140号206室其住处多次通过互联网腾讯QQ（账号：314903605，昵称：客户资料）从昵称“客户资料”（账号：1907767195）的网友处购买公民个人信息共计60，000余条，存储于个人电脑，并将部分信息出售获利。2013年8月8日，被告人田某某被公安机关抓获，到案后其如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人田某某在开庭审理过程中亦无异议，并有上海市公安局金山分局搜查笔录、扣押清单，磐石软件（上海）有限公司计算机司法鉴定所司法鉴定检验报告书及光盘，经被告人田某某签字确认的聊天记录、银行卡查询明细清单，公安机关出具的工作情况、侦破经过、常住人口基本信息等证据所证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年5、6月期间，被告人杜某在上海浦东司和商贸有限公司做销售员期间，多次从该公司负责人处获取含有姓名、联系方式、住址等内容的公民个人信息约20，000条。被告人杜某还多次通过互联网以购买试用的名义从他人处获取含有姓名、联系方式、住址等内容的公民个人信息，其中于2013年9月6日从他人处获取公民个人信息共计1，017条。2013年6月中旬至10月期间，被告人杜某多次将上述公民个人信息通过互联网向他人出售并从中非法获利。2013年10月22日，被告人杜某被公安机关抓获，其到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控：2013年6月至10月期间，被告人梁某某为转售牟利，多次从杜某（另处）处索要公民个人信息，并通过网络转卖给他人。2013年10月10日，被告人梁某某将其从杜磊处获取的1000条公民个人信息通过其腾讯QQ（帐号：957271707，昵称：相信自己），以人民币100元的价格卖给李某（另处）；次日，被告人梁某某又将其从杜某处获取的4500条公民个人信息通过上述方式以人民币400元的价格卖给李某。2013年10月22日，被告人梁某某被公安机关抓获，到案后如实交代了上述事实。
公诉机关指控：2013年10月10日，被告人李某通过互联网腾讯QQ（帐号：215371201，昵称：头发乱了），以人民币100元的价格从梁某某（另处）处购买公民个人信息1000条；次日，被告人李某又以人民币400元的价格从梁某某处购买公民个人信息4500条，后将上述信息向他人出售牟利。2013年10月18日，被告人李某被公安机关抓获，到案后如实交代了上述事实。
上海市黄浦区人民检察院指控，2011年6月，被告人海某某、肖某经合谋，由肖某联络被告人刘某，并将海某某给其的U盘交给刘，由刘某从其本单位中国人寿保险股份有限公司上海市分公司的电脑中非法下载客户信息（经鉴定，存有公民个人信息10，153条），再拷入该U盘内交给肖某。之后，海某某将从肖某处获取的U盘内的客户信息资料提供给其所在的生命人寿保险股份有限公司上海市分公司的业务员，用于本公司的经营活动。嗣后，肖某将海某某给其的人民币2万元交予刘某。被告人刘某于2014年1月22日、被告人海某某、肖某于次日接公安人员电话通知后，主动向公安机关投案，并如实供述了上述事实。上述事实，有证人丛某某、徐某某、姚某、李甲、李乙、马某某的证言及相关客户个人信息名单，U盘照片，盘石软件（上海）有限公司计算机司法鉴定所出具的司法鉴定检验报告书，公安机关工作情况以及被告人刘某、海某某、肖某的供述等证据证实，足以认定。被告人刘某及其辩护人对起诉指控的犯罪事实和定性均无异议。刘某的辩护人还提出刘某在犯罪中处于被动地位，起辅助作用；刘某本意并非出售公民个人信息，只是应肖某要求提供了信息；没造成严重后果，社会危害性不大；刘某系自首，认罪态度好等辩护意见；建议对被告人刘某从轻或减轻处罚，判处拘役四个月并适用缓刑。被告人海某某及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和定性均无异议，海某某的辩护人还提出本案无明显严重后果；海某某系自首；本案并非共同犯罪，海某某在犯罪中作用较小；海某某认罪态度好，系初犯、偶犯等辩护意见，建议对海某某从轻、减轻处罚并适用缓刑。被告人肖某及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和定性均无异议，肖某的辩护人还提出肖某系初犯、偶犯；有自首情节；在犯罪中作用较小，系从犯等辩护意见，建议对肖某减轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，被告人杨某某为了牟利，于2013年开始在互联网QQ群里从事买卖公民个人信息的活动。2013年下半年，杨某某以QQ名“顺源”、“传奇”分别从李乙（另案处理）、QQ名“愤怒的小鸟”、QQ名“从头再来”（均另行处理）等人处购得通话记录、户籍信息、出入境证件信息和记录、个人信用报告、入住旅馆记录、车辆信息等各类公民个人信息并转售给他人，非法获利人民币2万余元。被告人秦某某为了调查中国电信上海分公司（以下简称“中国电信”）领导及关系人的个人信息，经人介绍结识被告人沈某某并向其提出购买康剑、张维华等人的各类公民个人信息的要求。沈某某为牟利，经互联网搭识被告人杨某某后，于2013年7月至案发，陆续从杨某某处购得康剑、张维华等人的户籍信息、出入境证件信息和记录、通话记录、个人信用报告、入住旅馆记录、车辆信息等各类公民个人信息再加价转售给秦某某，获利人民币64，500元。公安人员通过技术手段，分别于2014年6月12日、7月17日、7月29日抓获被告人杨某某、沈某某和秦某某。经对三名被告人涉案电脑和移动电话内提取的数据进行鉴定、统计和比对，查实三名被告人非法获取了康剑、张维华等500余人的户籍信息、出入境证件信息和记录、通话记录、个人信用报告、入住旅馆记录、车辆信息等各类公民个人信息。被告人杨某某、沈某某、秦某某到案后对上述事均能够如实供述，被告人杨某某还退赔了人民币17，000元，被告人沈某某退赔了全部赃款。上述事实，被告人在法庭审理过程中无异议，且有证人李甲、李乙的证言、上海市公安局静安分局收集、调取、出具的杨某某、秦某某手机上的短信及电话号码和QQ信息、电脑QQ聊天记录截屏、杨某某与“天天”、“宇”的QQ聊天记录、工商银行牡丹灵通卡历史明细清单、转账清单说明以及调取的工商银行取款录像、支付宝账户明细、招商银行历史明细清单、中国银行历史明细清单、ATM机交易凭条、ATM机监控录像光盘、扣押清单、抓获经过、情况说明、统计情况、广东省惠州市公安局惠阳区公安分局出具的抓获经过说明以及盘石软件（上海）有限公司计算机司法鉴定所鉴定人员出具的《司法鉴定检验报告书》等证据证实，足以认定。
上海市静安区人民检察院指控被告人陈丙（QQ名南哥）于2013年下半年至案发，冒用“中国上海电信工作人员”的身份在专门买卖公民个人信息的QQ群中搭识被告人李乙（QQ名天天）等人。被告人李乙在获悉陈丙可以获取到公民电话信息后，向其提出购买要求。被告人陈丙为牟利，在中国电信股份有限公司（以下简称中国电信）上海浦东电信局花木站，为中国电信代理商处理客户投诉的过程中，擅自从电信内网的客户管理系统中，非法获取了刘某某、谢某某等15人的特定电话号码的机主信息、通话记录以及有金融投资意向的电话号码60余万个，并分别出售给被告人李乙等人，非法获利共计人民币15万余元。被告人李乙为牟利，将获取的上述刘某某、谢某某等15人的特定电话号码的机主信息、通话记录以及有金融投资意向的电话号码60余万个加价转售给杨某某（另案处理）等人，非法获利人民币3万余元。2014年4月28日、5月9日，被告人陈丙、李乙分别被公安人员抓获。到案后，被告人陈丙、李乙对上述犯罪事实均能够如实供述。被告人陈丙退缴了赃款人民币15万元，被告人李乙退缴了赃款人民币1.06万元。上述事实，被告人陈丙、李乙在庭审中亦无异议，且有上海市公安局静安分局扣押决定书、扣押清单、搜查笔录、扣押笔录、协查申请、《关于陈丙进出花木站有关情况的说明》、《关于服务经理陈某的有关情况说明》、《上海安迪人力资源有限公司劳动合同》、聊天记录、收支明细、领款收据、支款凭单、暂支单、电子银行回单、中国工商银行活期历史明细清单、转账清单、证人李甲、陈甲、唐某、周某某、吴某某、胡甲、胡乙、马某某、王某某、陈乙、杨某某、曾某的证言及抓获经过、盘石软件（上海）有限公司计算机司法鉴定所出具的《司法鉴定检验报告书》、上海市公安局静安分局出具的说明、被告人陈丙、李乙的供述等证据证实，并经本庭查证属实，且来源合法，应作为定案的依据。
上海市静安区人民检察院指控被告人董某某于2008年至2012年3月，在泰康人寿保险股份有限公司上海分公司（以下简称泰康人寿）担任品质管理员，后调任泰康人寿中介部督导。2012年4月至2013年7月，被告人董某某为牟利，将其在担任品质管理员工作中获取的公司客户姓名、出生日期、联系电话、住址、投保险种、保费、起保日期等客户信息共计5.5万余条，出售给在泰康人寿担任保险代理人的被告人崔某用于业务推销，从中获利人民币7万元。2014年7月16日，被告人董某某、崔某分别被公安人员抓获。到案后，被告人董某某、崔某对上述犯罪事实均能够如实供述。上述事实，被告人董某某、崔某在庭审中亦无异议，且有上海市公安局静安分局搜查证、扣押清单、搜查笔录、案发经过、上海市公安局静安分局收集的《控告状》及附件、泰康人寿出具的情况说明、《泰康人寿保险股份有限公司劳动合同》、《情况说明》、《关于﹤劳动合同书﹥保密义务的补充说明》、《董某某任职情况》、《泰康人寿保险股份有限公司保密管理规定》、证人陆某、杨某某、何某某、成某、周某某的证言、盘石软件（上海）有限公司计算机司法鉴定所出具的《司法鉴定检验报告书》、被告人董某某、崔某的供述等证据证实，并经本庭查证属实，且来源合法，应作为定案的依据。
上海市普陀区人民检察院指控，2013年9月，被告人史某某、王某某通过QQ邮箱互换公民个人信息。被告人史某某将名为“2013年7月二手房数据100平以上3247户.xls”的文件与王某某的名为“浦东8月二手.xls”的文件进行互换。2013年9月30日，被告人史某某将上述两个文件通过QQ邮箱发送给被告人简某某。同年10月4日，被告人简某某通过银行转账的方式支付给史某某人民币800元。经鉴定，“2013年7月二手房数据100平以上3247户.xls”的文件中包含2800余条个人信息；“浦东8月二手.xls”的文件中包含1700余条信息。上述事实，被告人史某某、王某某、简某某及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有上海市公安局普陀分局扣押清单，聊天记录截图，查获的公民个人信息，银行卡客户交易查询，上海辰星电子数据司法鉴定中心司法鉴定检验报告书，上海市公安局普陀分局出具的工作情况等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年至2013年间，被告人陈某在本市多家房地产公司担任房产中介，并利用工作便利收集了数百万条公民个人信息。2014年3月起，陈某为非法牟利，在互联网QQ聊天群里发布出售客户信息的帖子，并与被告人钱某某，陶甲、夏某某、杨某某、邹某、陶乙、刘某某、郑某某等人通过QQ或者电话联系，洽谈价格，后钱某某等人通过银行转账、现金交付等方式支付给陈某数百至数千元人民币不等的费用，陈某则通过当面交易或者其住处以及闸北公园附近的网吧等处通过QQ邮箱将公民个人信息发送给钱某某等人，共出售了数百万条公民个人信息，非法获利近万元。具体事实分述如下：1、2014年4月至6月间，被告人钱某某通过ATM机转账的方式两次向被告人陈某支付人民币400元（以下币种均为人民币），后陈某通过QQ邮箱发给钱某某1万余条公民个人信息。2、2014年4月至6月间，被告人陶甲通过网上银行转账的方式两次向被告人陈某支付1，000元，后陈某通过QQ邮箱发给陶甲2万条左右公民个人信息。3、2014年3月间，被告人夏某某在本市莘庄地铁站附近当面支付给被告人陈某600元，后陈某通过QQ邮箱发给夏某某3万条左右公民个人信息。4、2014年6月底，被告人杨某某通过网上银行转账的方式支付给陈某1，500元，后陈某通过QQ邮箱发送给杨某某100万条左右的公民个人信息。5、2014年6月底，被告人邹某在本市闵行区友情路XXX弄XXX号XXX室上海余越投资咨询有限公司内支付给陈某1，000元，后陈某在该公司通过U盘拷贝当面交付以及事后通过QQ邮箱共计给邹某15万余条公民个人信息。6、2014年3月至7月，被告人陶乙通过网银转账的方式支付给陈某1，000元，后陈某通过QQ邮箱发送给陶乙5万余条公民个人信息。7、2014年4月，被告人刘某某通过网银转账以及在本市闸北区共和新路XXX号共和国际A座1009室上海轩帅投资管理有限公司内支付给陈某2，000余元，后陈某通过QQ邮箱以及当面打印交付的方式交给刘某某2万余条公民个人信息。8、2014年5月，被告人郑某某在上海轩帅投资管理有限公司内支付给陈某1，600元，后陈某通过QQ邮箱以及当面打印交付的方式交给郑某某5万余条公民个人信息。2014年7月16日，陈某被公安机关抓获归案；7月17日，陶甲、钱某某被抓获；7月25日，夏某某被抓获；7月28日，杨某某被抓获；8月5日，邹某被抓获；8月15日刘某某、郑某某被抓获；8月20日将陶乙抓获。上述被告人到案后均如实供述了上述事实。上述事实，被告人陈某、钱某某、陶甲、夏某某、杨某某、邹某、陶乙、刘某某、郑某某在开庭审理过程中均无异议，且有上海市公安局闸北分局制作的《搜查笔录》、《扣押笔录》、《扣押清单》、《受案登记表》和出具的《工作情况》，上海市人民检察院出具的《电子数据检验报告》，被告人陈某等人的电脑截图、QQ邮箱截图、手机截图等，被告人陈某、钱某某、陶甲、夏某某、杨某某、邹某、陶乙、刘某某、郑某某的供述笔录、当庭供述、辨认笔录及户籍资料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年5月至9月间，被告人陈金风、蒋某、何某、陈乙、宋某某等人各自通过QQ传送或者发送邮件的方式，以人民币（以下币种均为人民币）200元至700元不等的价格，从刘某（已被判决）处购得其非法获取的大量公民个人信息。具体事实如下：1、2013年5月8日，被告人陈甲以300元价格从刘某处购得1万余条公民个人信息。2、2013年7月至9月，被告人蒋某以700元总价，先后3次从刘某处购得3万余条公民个人信息。3、2013年9月14日，被告人何某以500元价格从刘某处购得1千余条公民个人信息。4、2013年6月至7月，被告人陈乙以450元总价，先后2次从刘某处购得3千余条公民个人信息。5、2011年8月至9月，被告人宋某某以200元价格从刘某处购得5千余条公民个人信息。2014年5月29日至6月12日间，上述五名被告人先后被抓获归案，并如实供述了上述事实。上述事实，被告人陈甲、蒋某、何某、陈乙、宋某某在开庭审理过程中均无异议，且有证人刘某、钱某某的证言笔录，刘某的招商银行账户历史交易明细及侯立灿民生银行账户历史交易明细，上海市公安局闸北分局《扣押决定书》、《扣押笔录》、《扣押清单》、《工作情况》及涉案物品照片，上海市人民检察院《检验鉴定文书》及光盘，被告人陈甲、蒋某、何某、陈乙、宋某某的供述笔录、QQ聊天记录及部分名单电脑截图、户籍资料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年起，被告人刘甲非法获取大量包含姓名、住址或公司地址、电话号码等内容的公民个人信息后，通过QQ传送或者发送邮件的方式，非法出售给被告人吴某某、顾某某、倪某某、张乙、龚某、刘乙、余某等人，并利用其本人账号为XXXXXXXXXXXXXXXX的招商银行及其母亲侯立灿的账号为XXXXXXXXXXXXXXXX的中国民生银行账户收取钱款，非法牟利。具体事实如下：1、2014年2月至3月，被告人吴某某先后3次以总计人民币（以下币种均为人民币）720元的价格从刘甲处购得1.3万余条公民个人信息。2、2014年2月至3月，被告人黄某为公司经营需要，指使被告人顾某某，以总计2，000元的价格，先后4次从被告人刘甲处购得5万余条公民个人信息。另被告人顾某某还受黄某指使从他人处购得30余万条公民个人信息用于公司经营，后将该信息以U盘形式非法提供给被告人严某某，而严某某又将另外5千余条公民个人信息提供给顾某某。被告人严某某还于2014年1月通过网络与被告人蔡某互换8万余条公民个人信息，并于同年2月17日在本市人民广场附近的必胜客餐厅内，将6万余条公民个人信息以2，500元的价格出售给被告人潘某某。3、2013年7月，被告人倪某某以400元的价格从被告人刘甲处购得5千余条公民个人信息。2014年2月被告人倪某某还以300元的价格从被告人茅某处购得100余条公民个人信息。4、2013年6月13日，被告人张乙以200元的价格从被告人刘甲处购得5千余条公民个人信息。5、2013年至2014年间，被告人龚某以一千余元的价格从被告人刘甲处购得4千余条公民个人信息，6、2013年6月至7月，被告人余某以总计一千余元的价格从被告人刘甲处购得6万余条公民个人信息。7、2013年7月被告人刘乙以总计1，200元的价格从被告人刘甲处购得2万余条公民个人信息。2014年3月20日，被告人刘甲、严某某、吴某某、顾某某被抓获。2014年3月21日被告人黄某被抓获。2014年3月26日，被告人潘某某、蔡某被抓获。2014年3月27日，被告人倪某某、茅某被抓获。2014年4月22日，被告人张乙、龚某被抓获。2014年4月24日被告人余某、刘乙被抓获。上述被告人到案后均基本供述了所犯事实。上述事实，被告人刘甲、吴某某、黄某、顾某某、严某某、蔡某、潘某某、倪某某、茅某、张乙、龚某、余某、刘乙在开庭审理过程中均无异议，且有证人钱某某的证言笔录，上海市公安局闸北分局出具的《协助查询财产通知书》、《工作情况》、《搜查证》、《搜查笔录》、《扣押决定书》、《扣押笔录》及经部分被告人确认的涉案物品照片，被告人刘甲的招商银行账户历史交易明细，侯立灿的民生银行账户历史交易明细，盘石软件（上海）有限公司计算机司法鉴定所出具的《司法鉴定检验报告书》及光盘，被告人刘甲、严某某、倪某某、茅某、张乙、余某、刘乙的QQ聊天记录，被告人吴某某、顾某某、龚某的邮箱截图，被告人潘某某、张乙的部分名单电脑截图，被告人顾某某提供的相关公民信息资料，被告人刘甲、吴某某、黄某、顾某某、严某某、蔡某、潘某某、倪某某、茅某、张乙、龚某、余某、刘乙供述笔录、当庭供述及户籍资料等证据证实，足以认定。
经审理查明，北京希普无忧教育科技有限公司与全国高校网络教育考试委员会办公室订立合作协议，由该公司向网考办提供网络教育部分公共基础课全国统一考试的硬件、网络整体服务，并负有保密义务。2012年10月，北京希普无忧教育科技有限公司副总裁即被告人杨某经与被告人徐甲预谋，商定利用希普无忧公司提供服务过程中获得的考生公民个人信息进行招生培训，并从中获利。2012年10月至2013年7月，杨某利用职务便利，先后多次将7万余条包含考生姓名、身份证号码、准考证号码、学习中心名称、考试科目、地址和联系电话等个人信息的网络统考考生信息提供给徐甲。被告人徐甲再分别将上述7万余条考生信息提供给被告单位上海XX管理咨询有限公司徐乙；将其中的2.5万余条考生信息提供给被告单位上海XX网络技术有限公司法定代表人被告人邵某某；将其中的3千余条考生信息提供给被告人廖某，用于网络统考培训招生。上述被告单位及被告人徐乙、邵某某、廖某招到学员并收取培训费提成后，将学员名单及培训费提供给徐甲，徐甲再从招到的每名学员培训费中抽取人民币200元的提成后，将学员及培训费转给杨某负责经营的北京志弘绎海科技有限公司进行具体考试培训。2012年12月起，北京希普无忧教育科技有限公司技术总监即被告人窦某某利用其职务便利，先后多次将5万余条包含考生姓名、身份证号码、准考证号码、学习中心名称、考试科目、地址和联系电话等个人信息的网络统考考生信息提供给被告单位北京XXXX教育科技有限公司总经理即被告人李乙，用于网络培训系统测试和培训招生。后被告人李乙通过其公司员工即被告人陈甲将上述5万余条考生信息提供给被告人李丙用于网络统考培训招生。李丙除利用上述考生信息直接招生外，还将其中的1万余条考生信息提供给被告人廖某。廖某除了利用李丙的考生信息进行招生，还分别将其中的3千余条考生信息提供给被告人徐乙；6千余条考生信息提供给被告单位上海XX教育信息咨询有限公司法定代表人即被告人曹某用于网络统考培训招生。被告人徐乙、曹某、廖某、李丙招到学生后，经层层提成后，最终将学员转给李乙负责经营的XXXX公司进行考试培训。2013年8月21日，被告人徐乙被抓获归案；同日被告人徐甲明知公安人员在场，仍然至徐乙公司所在地配合调查；同年8月23日，被告人邵某某被抓获归案；同年8月25日，被告人廖某接电话通知后至公安机关投案。同年8月28日，被告人杨某明知公安人员在场仍回家接受调查。同年9月2日，被告人李丙接电话通知后至公安机关投案，次日，被告人曹某接电话通知后至公安机关投案。同年9月13日，被告人李乙、陈甲被抓获归案。同年9月24日，被告人窦某某至公安机关投案。上述被告人到案后，均如实供述了基本犯罪事实。上述事实，被告单位上海XX管理咨询有限公司、上海XX网络技术有限公司、北京XXXX教育科技有限公司、上海XX教育信息咨询有限公司及被告人杨某、徐甲、徐乙、邵某某、窦某某、李乙、陈甲、李丙、廖某、曹某在庭审中不持异议，并有下列证据予以证实：证人李甲、赵某某的证言笔录，被害人宋某、王某的陈述笔录及经辨认的短信截图，北京希普无忧公司提供的《企业法人营业执照》、《员工保密协议》、《劳动合同书》、《网络教育部分公共基础课全国统一考试合作协议》、《试点高校网络教育部分公共基础课全国统一考试经费测算依据》，上海市公安局闸北分局《受案登记表》、《抓获经过》、《工作情况》、《调取证据清单》、调取的《统考安全工作会议纪要》、《扣押决定书》、《扣押笔录》、《扣押清单》、《发还清单》、经徐甲、徐乙辨认的电脑、银行卡照片、经邵某某辨认的U盘照片、经曹某辨认的银行卡照片，盘石软件（上海）有限公司计算机司法鉴定所《司法鉴定检验报告书》、上海市人民检察院《电子数据检验报告》，北京市公安局朝阳分局和平街派出所和海淀区分局上地派出所出具的《到案经过》，被告人杨某的供述笔录、经其辨认的邮箱截图、与徐甲的QQ聊天记录，被告人徐甲的供述及辨认笔录、经其辨认的与杨某、邵某某的QQ聊天记录、电子邮件截图、中国工商银行理财金账户历史明细清单，被告人徐乙的供述笔录、经其确认的部分考生信息、经其辨认的与徐甲、廖某的QQ聊天记录、电子邮件截图，被告人邵某某的供述笔录及经共辨认的与徐甲的QQ聊天记录，被告人窦某某的供述笔录及当庭供述，被告人李乙的供述笔录及当庭供述，北京XXXX教育科技有限公司提供的《企业法人营业执照》、《劳动合同书》、《保密协议》、《证明》，被告人陈甲的供述笔录及当庭供述，被告人李丙的供述笔录和辨认笔录、经其辨认的电子邮件截图，被告人廖某的供述笔录及辨认笔录、经其辨认确认的部分考生信息、电子邮件截图，被告人曹某的供述笔录、经其辨认的与廖某的QQ聊天记录，相关被告人户籍资料等证据证实，且上述证据均经庭审质证属实，证据确实、充分，应予确认。
上海市虹口区人民检察院指控：被告人范某某在本市场中路XXX号银泰大厦XXX经营“XX酒庄”，为开拓红酒销售业务，于2012年年底至2013年3月间，通过网络聊天工具QQ软件，以人民币10，000余元的价格先后向多人购买公民个人信息，共计262，019条。2013年8月8日，公安人员至上述地点将被告人范某某抓获，并当场在其办公室电脑内查获存有大量公民个人信息的电子文档。
经审理查明，被告人张某某于2013年4月起，从邢某某（另案处理）处购买含有电话、住址等资料的公民个人信息1.6万条左右用于拓展保险业务，并保存于其联想牌台式电脑硬盘中“楼盘”、“各区”文件夹下。2013年6月3日，被告人张某某在本市南京西路XXX号南证大厦辅楼720室被公安人员抓获。上述事实，被告人张某某及其辩护人在开庭审理中均无异议，并有同案关系人邢某某的供述及辨认笔录，上海市公安局虹口分局出具的《扣押清单》、《案发经过》、《抓获情况》、《搜查笔录》及拍摄的赃证照片，上海市人民检察院出具的《检验鉴定文书》等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人唐某某于2010年底起，从邢某某（另案处理）处购买含有电话、住址等资料的公民个人信息用于拓展保险业务，并保存于其东芝牌SATELLITEL510型笔记本电脑硬盘中，文件夹名为“楼盘名单”等。2013年5月15日，被告人唐某某在本市东江湾路XXX号肯德基餐厅内被公安人员抓获。案发后，经上海市人民检察院鉴定，涉案公民个人信息共计12，857，019条。上述事实，被告人唐某某在开庭审理中均无异议，并有同案关系人邢某某的供述及辨认笔录，上海市公安局虹口分局出具的《扣押清单》、《案发经过》、《抓获经过》、《工作情况》及拍摄的赃证照片，上海市人民检察院出具的《检验鉴定文书》等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人周乙于2012年10月起，从邢某某（另案处理）处购买含有电话、住址等资料的公民个人信息用于拓展保险业务，并保存于其PowerTrain黑色计算机硬盘中，文件名分别为“保存1.xls”、“新建MicrosoftExcel工作表.xls”、“4.1-4.15.xls”等。2013年6月6日，被告人周乙在本市浦东南路XXX号XXX楼XXX室被公安人员抓获。案发后，经上海市人民检察院鉴定，涉案公民个人信息共计5，175条。上述事实，被告人周乙及其辩护人在开庭审理中均无异议，并有同案关系人邢某某的供述及辨认笔录，证人王某的证言，上海市公安局虹口分局出具的《扣押清单》、《案发经过》、《抓获经过》，上海市人民检察院出具的《赃证物品清单》、《检验鉴定文书》等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人范某某于2011年底起，从邢某某（另案处理）等人处购买含有电话、住址等资料的公民个人信息用于拓展保险业务，并保存于其红旗牌台式电脑硬盘中，文件夹名为“儿童17万”、“平安孤儿单16万”、“人寿孤儿单130128母版”等。2013年6月6日，被告人范某某在本市江宁路XXX弄XXX号XXX室被公安人员抓获。案发后，经上海市人民检察院鉴定，涉案公民个人信息共计339，043条。上述事实，被告人范某某及其辩护人在开庭审理中均无异议，并有同案关系人邢某某的供述及辨认笔录，上海市公安局虹口分局出具的《扣押清单》、《案发经过》、《抓获经过》、《工作情况》及拍摄的赃证照片，上海市人民检察院出具的《检验鉴定文书》等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人邢某某于2010年底起，从他人处非法获取含有电话、住址等资料的公民个人信息用于拓展保险业务、出售给唐某某、周乙等人牟利，并保存于其联想牌昭阳E46L型笔记本电脑硬盘中，文件夹名为“上海小孩7万”、“泰康生命”、“红双喜”等。2013年5月28日，被告人邢某某在本市天山五村XXX号XXX室被公安人员抓获。案发后，经上海市人民检察院鉴定，涉案公民个人信息共计198，187条。上述事实，被告人邢某某及其辩护人刘鹏在开庭审理中均无异议，并有上海市公安局虹口分局出具的《扣押清单》、《案发经过》、《抓获经过》、《工作情况》及拍摄的赃证照片，上海市人民检察院出具的《检验鉴定文书》等证据证实，足以认定。
上海市虹口区人民检察院指控被告人唐某某于2012年8月起，指使张某(另案处理)从中国平安人寿保险股份有限公司上海分公司黄河营业区电脑中非法获取公民电话、住址等个人信息并通过声讯电话系统帮助唐某某进行筛选整理，共计1，500余条。2013年3月25日，被告人唐某某在本市西藏中路XXX号中国平安人寿保险股份有限公司上海分公司黄河营业区办公室被公安人员抓获，并当场查获载有公民个人信息的文件72页。为证实上述指控的事实，公诉机关提供了证人张某的证言、上海市公安局虹口分局出具的《搜查笔录》、《扣押清单》、《案发经过》及赃证照片、被告人唐某某的供述等证据，并据此认为被告人唐某某与张某结伙，非法获取公民个人信息，其行为构成非法获取公民个人信息罪。本案系共同犯罪，被告人唐某某到案后能如实供述自己的罪行，提请本院依照的规定，对被告人唐某某定罪处罚。法庭审理中，被告人唐某某及其辩护人对指控事实均无异议，被告人唐某某的辩护人提出被告人唐某某认罪态度好，希望法庭对其免予刑事处罚。
上海市虹口区人民检察院指控：一、非法获取公民个人信息罪被告人张乙于2012年8月起，受唐某某（另案处理）指使，从中国平安人寿保险股份有限公司上海分公司（以下均简称“平安保险公司”）黄河营业区电脑内非法获取公民电话、住址等个人信息并通过声讯电话系统帮助唐某某进行筛选整理，共计1，500余条。二、出售公民个人信息罪被告人张乙于2012年11月底，受胡某某（已判处）指使，通过计算机以电子邮件的方式将内部网络中300余条保险代理人姓名、电话等详细信息出售给张甲（另案处理）。被告人张乙还于2012年9月起至2013年3月期间，受胡某某指使，帮助胡某某筛选整理从他人处低价购得的大量保险单号码，再由胡某某利用平安保险公司的业务作业系统根据保险单号码查询客户的姓名、电话、住址等个人信息，后由胡将上述公民个人信息共计2，720余条出售给卢某、陆某、罗某、姚某某（均已判处）等人牟取利益。2013年3月25日，被告人张乙在本市绿林路XXX弄XXX号XXX室被公安人员抓获。为证实上述指控的事实，公诉机关提供了同案关系人胡某某、唐某某的供述、证人张甲、卢某、陆某、罗某、姚某某的证言、平安保险公司出具的《沟通联系函》、上海市人民检察院出具的《检验鉴定文书》、上海市公安局虹口分局出具的《搜查笔录》、《扣押清单》、《案发经过》、《工作情况》及赃证照片、被告人张乙的供述等证据，并据此认为，被告人张乙与唐某某结伙，非法获取公民个人信息，情节严重，其行为构成非法获取公民个人信息罪；被告人张乙与胡某某结伙，违反国家法律规定，将本单位在提供服务过程中获得的公民个人信息出售给他人，情节严重，其行为构成出售公民个人信息罪。被告人张乙犯数罪，应数罪并罚。本案系共同犯罪。被告人张乙在出售公民个人信息犯罪中系从犯。被告人张乙到案后能如实供述自己的罪行。据此，公诉机关提请本院依照的规定，对被告人张乙定罪处罚。法庭审理中，被告人张乙对公诉机关指控其出售公司客户个人信息无异议，但提出其帮助胡某某将300条保险代理人信息转发给张甲时，并不知道胡系向张出售该信息，还提出其确有帮助唐某某下载载有公民姓名、电话等个人信息的电子文档并予以筛选，但对该文档的最初来源并不知悉。
上海市虹口区人民检察院指控：被告人黄某某于2011年，从邢某某（另案处理）处非法获取公民电话、住址等个人信息4，619条，并存放于其戴尔牌INSPIRON4050型笔记本电脑硬盘中“红双喜2万”文件夹内，用于拓展保险业务。2013年6月18日，被告人黄某某在本市愚园东路XXX号XXX楼被公安人员抓获。为证实上述事实，公诉人在庭审中提供了同案关系人邢某某的供述及辨认笔录，上海市公安局虹口分局出具的《扣押清单》、《工作情况》、《案发经过》、《抓获情况》及拍摄的赃证照片，上海市人民检察院出具的《检验鉴定文书》等证据。公诉机关认为，被告人黄某某违反国家法律规定，非法获取公民个人信息，情节严重，应以非法获取公民个人信息罪追究其刑事责任。据此，提请本院根据之规定，对被告人黄某某定罪处罚。庭审中，被告人黄某某辩称其未向邢某某购买过公民个人信息。针对公诉人的指控，黄先辩称，黄电脑里的信息是姓方的同事存放在U盘中给其的，后又辩称电脑里的信息是其每月根据公司纸质的文件录入的，继而又辩称邢某某电脑中与其相同的信息，是邢在兜售信息时趁黄不备从黄的电脑里窃取的。
经审理查明，2011年至2013年间，被告人吴某、吴某某为牟取私利，由被告人吴某通过网络购买的方式，从被告人戴某及网名为“小百度”、“晶晶联盟”、“服装批发”、“国帮顾问”的相关人员处非法获取公民个人信息90余条，被告人吴某将前述信息交给被告人吴某某，由被告人吴某某贩卖牟利。2011年至2013年间，被告人王某某被上海瀚洋电信科技发展有限公司外派至上海电信四川北路投诉中心工作。为牟取私利，被告人王某某利用在电信公司工作之便，违法国家规定，出售公民信息20余条给被告人戴某，被告人戴某将其中部分信息出售给被告人吴某。2013年1月14日，被告人吴某、吴某某、戴某、王某某被抓获。案发后，被告人吴某、吴某某、戴某、王某某均已退出违法所得。上述事实，被告人吴某、吴某某、戴某、王某某及辩护人在开庭审理中均无异议，并有上海瀚洋电信科技发展有限公司出具的被告人王某某主体身份情况说明，聊天记录截图、邮件截图、查询记录等，被告人王某某的银行卡账户明细，公安机关出具的《工作情况》，被告人吴某、吴某某、戴某、王某某的供述等证据证实，足以认定。公诉机关根据上述证据指控被告人吴某、吴某某、戴某的行为均已构成非法获取公民个人信息罪；被告人王某某的行为已构成出售公民个人信息罪。被告人吴某、吴某某、戴某、王某某到案后均如实供述自己的罪行，提请依法惩处。
上海市宝山区人民检察院指控：2013年4月至6月间，被告人陈某利用担任上海某某摄影助理，可以自由出入仓库的工作便利，窃取仓库内待出库的电视机上的客户信息，以每条人民币4元至10元的价格通过互联网出售给冉某某，涉及公民个人信息一千余条，非法获利人民币2万余元。
公诉机关指控，2013年7月至8月间，被告人钱某多次应其战友吴某某（另处）请托，利用其担任江苏省太仓市公安局沙溪派出所辅警，协助民警工作的便利条件，违反规定，擅自通过公安内部网络查询系统获取上海市嘉定区住房保障和房屋管理局谢某某局长、王某某副局长、上海市嘉定区房产交易中心卢某某主任等人及其亲属在嘉定区的住所、公民身份号码、车辆号牌等个人信息，并提供给吴某某。其后，吴某某利用上述信息，纠集他人采用上门“送西瓜”、蹲点守候等行为对上述被害人进行骚扰恐吓，使被害人的工作、生活受到严重影响。公安机关经侦查，于2013年9月30日在江苏省太仓市抓获钱某，钱某到案后如实供述了上述犯罪事实。
上海市青浦区人民检察院指控，2014年2、3月间，被告人莫某、葛某经事先商量，由被告人葛某采用非法侵入上海圆通速递有限公司、中通快递股份有限公司网站数据库下载数据的方法，获取公民个人信息共计10万余条，后以人民币1，000余元的价格通过互联网出售给被告人莫某。
上海市青浦区人民检察院指控，2010年9月，被告人朱某某在广东省肇庆市某有限公司（以下简称某公司）工作期间，开设了网址为www.17s.cm的网站从事刷钻等业务。2011年8月，该网站会员被告人徐某某（QQ昵称“上下左右”）经与被告人朱某某（QQ昵称“小手冰冷”）、龙某某（QQ昵称“蓝天”）商议，在www.17s.cmm网站开设“快递单出售”模块，由被告人徐某某提供上海某某有限公司（以下简称“某某公司”，住所地上海市青浦区华新镇）快递单信息在网站上以每条人民币0.9元的价格向他人出售，双方约定每出售一条快递单信息，被告人徐某某获利人民币0.8元，被告人朱某某等人获利人民币0.1元。后被告人朱某某安排被告人殷某某、梁某某负责该模块的设计、开发，并安排恒讯公司工作人员陈某某负责协调快递单的售后服务。该模块在网站上运行后，由被告人龙某某、梁某某负责日常协调工作。自2011年8月27日至2013年6月21日间，www.17s.cm网站向他人出售的某某公司快递单信息共计136，727条，被告人徐某某、朱某某等人非法获利人民币十余万元。
上海市青浦区人民检察院指控，2013年4月至8月间，被告人王某某以牟利为目的，经与徐某某（另案处理）商议以每月向其支付人民币500元为条件，利用自己担任上海某某速递有限公司（以下简称“某某公司”）天津分公司统计员的职务便利，将某某公司金刚核心业务系统账号提供给徐某某下载快递客户订单。2013年5月3日至2013年6月21日间，徐某某使用被告人王某某上述账号下载某某快递客户订单共计48，676条，并通过上传至朱某某（另案处理）等人开设的www.17s.cm网站向他人非法出售。被告人王某某从徐某某处共获利人民币2，500元。
上海市青浦区人民检察院指控，2012年5月至10月期间，被告人高亮以牟利为目的，通过互联网从付时春（已判刑）处购买位于上海市青浦区崧秀路上海某某有限公司的客户信息（公民联系电话个人信息）5，000余条，造成上某某有限公司直接经济损失。
上海市青浦区人民检察院指控，被告人姜某甲因不满上海市公安局青浦分局夏阳派出所对其子姜某涉嫌寻衅滋事一案的处理，对该所所长被害人尤某甲怀恨在心，于2013年5月至11月间，购入无线针孔摄像头、GPS定位器等窃听窃照器材，指使被告人周某甲、顾某、谢某甲通过在停放于上海市青浦区盈港东路8299弄94号顺驰蓝湾小区尤某甲及其妻子张某、停放于青浦区港俞路555号新青浦佳苑其朋友鲁某甲的轿车底部安装GPS定位器的方法，非法获取尤某甲等人的大量行踪信息，意图以此方法发现尤某甲违法违纪的情况，通过举报达到报复目的。
经审理查明，2012年6月至12月期间，被告人穆某某以牟利为目的，通过互联网陆续从他人处购得位于上海市青浦区崧秀路555号3幢2楼8217室的上海某某电子商务有限公司（以下简称某某公司）的客户信息（公民联系电话个人信息）7万余条。被告人穆某某将购得的客户信息陆续交给被告人张某某，被告人张某某将客户信息打印出来后交给被告人李某某、徐某某，再由被告人李某某、徐某某将客户信息分发给徐淼、王慧玲等人。徐淼、王慧玲等人拿到客户信息后，谎称是某某公司的客服人员向客户推销手机产品，并将愿意订购手机产品的客户信息记录交给被告人李某某、徐某某，由被告人李某某、徐某某进行核实，最后由被告人张某某安排物流公司发货。经鉴定，被告人穆某某、张某某、李某某、徐某某等人采用上述方式进行推销造成某某公司共计3，081部手机产品拒收或者取消订单，经济损失人民币733，305元。另查明，被告人穆某某、张某某、李某某、徐某某到案后如实供述了上述事实；案发后，被告人穆某某向某某公司赔偿了人民币55万元。上述事实，被告人穆某某、张某某、李某某、徐某某在开庭审理过程中均无异议，且有其供述笔录，证人徐某、王某某、王某某、邵某某、徐某某、徐某某、余某、吕某某、周某某、黎某某、左某某、汪某、张某某、章某、周某某、刘某某、周某、郭某、李某某、毛某某、曹某、周某某、郭某、施某某、孙某某、叶某某、石某某的证言笔录，嘉兴某某运输有限公司提供的快件运输合同暨月结协议、代收货款服务协议、仓储服务协议，某某公司企业法人营业执照及产品成本价格单，上海某某会计事务所司法鉴定意见书，扣押物品、文件清单，案发经过，抓获经过，情况说明，被告人的户籍资料等证据证实，足以认定。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2012年12月，南京XX投资有限公司（以下简称XX公司）负责人朱某（另案处理）经中间人与XXX信系统有限公司南京办事处（以下简称京信公司）工作人员被告人赵某取得联系，双方约定，由赵某查询朱某提供的特定移动用户手机号码的话单，朱某向其支付一定的费用。后赵某找到江苏省XX公司南京公司（以下简称XX公司）员工被告人魏某，将该情况告知魏某，并从魏某处取得魏某在XX公司的员工账号和密码，用取得的账户、密码查询朱某提供的电话号码后，通过1381388XXXX@139.com邮箱将查询的话单发送到oknewXXXX@163.com邮箱给朱某，每月朱某向赵某、魏某支付获取信息的费用。XX公司员工被告人戴某自2013年7月根据朱某的安排向被告人赵某发送需查询的移动用户电话号码，接收赵某发来的话单邮件，并对照赵某提供的2G／3G基站表，标注手机用户所在位置，以便朱某等人查找手机用户。2013年7月30日朱某因涉嫌犯罪被南京警方抓获以后，该公司的业务由XX公司副总经理被告人陈某甲负责，陈某甲提供需查询的电话号码由戴某发送给赵某，再由戴某接收赵某的邮件。至案发被告人赵某、魏某分别获得朱某、被告人陈某甲支付的好处费总计人民币4万元左右、5万元左右。赵某总计提供特定移动手机用户的通话记录82590条，涉及249个移动用户的个人信息，其中2013年8月1日至案发总计提供特定手机用户的通话记录73198条，涉及197个移动用户的个人信息。2013年11月18日18时左右，民警在相关业务部门配合下在奥体名座F座XX公司将涉案被告人陈某甲、戴某抓获，并当场搜出打印出的纸质通话记录。2013年11月19日15时许，民警在本市建邺区汉中门大街XXX号XXXX大厦物业办公室将被告人赵某抓获。2013年11月19日19时许，民警在本市建邺区庐山路XX公司总部将被告人魏某抓获。为证实上述事实，公诉人当庭出示了被告人陈某甲、戴某、赵某、魏某的供述和辩解，证人陈某乙、陈某丙、王某甲、李某、朱某、刘某的证言，远程勘验笔录、电子证据检查笔录、搜查笔录，户籍资料、案发到案经过、调取证据清单、扣押清单、劳动合同书、合同、银行账户交易明细、朱某的传唤证、拘留证、刑事摄影照片等书证。公诉机关认为被告人赵某、魏某的行为已触犯之规定，应以非法获取公民个人信息罪依法追究刑事责任。被告人陈某甲对公诉机关指控其犯非法获取公民个人信息罪的定性不持异议，但辩解其非公司副经理，仅帮助朋友查询过2个电话号码。其辩护人提出：1、被告人在犯罪中起次要作用；2、被告人仅是帮朋友查询了2个号码，不构成情节严重，不构成犯罪；3、被告人归案后如实供述了自己的犯罪事实及其他被告人的行为，系坦白；4、被告人无前科劣迹，其腿部骨折需要治疗，建议对其判处一年以下有期徒刑，并适用缓刑。被告人戴某对公诉机关指控的犯罪事实及定性均无异议。其辩护人提出：1、被告人主观恶性较小，其行为是在领导的安排下所做的工作；2、被告人戴某归案后如实供述了自己的犯罪事实，当庭自愿认罪，认罪悔罪态度好；3、被告人戴某无前科劣迹，建议对其从轻处罚，适用缓刑。被告人赵某对公诉机关指控的犯罪事实及定性均无异议。其辩护人提出：1、被告人缺乏法律意识，其基于错误的认识走上了犯罪道路；2、被告人家庭困难，犯罪动机令人同情；3、被告人归案后如实供述，具有坦白情节；4、被告人主观恶性较小，没有造成严重的后果，建议对其从轻处罚，适用缓刑。被告人魏某对公诉机关指控的犯罪事实及定性均无异议。其辩护人提出：1、被告人归案后认罪悔罪，具有坦白情节；2、被告人系初犯偶犯，主观恶性不大，没有造成严重后果，社会危害性较小，建议对其从轻处罚，适用缓刑。
经审理查明，自2013年3、4月间，被告人周某安排何某（另案处理）向余某购买公民个人信息114134条。2013年9月5日，被告人周某被公安机关抓获归案，如实供述了自己的犯罪事实。案发后，公安机关扣押周某的作案工具电脑主机箱二台，神舟牌笔记本电脑二台，移动硬盘一个，U盘一个，电脑主机箱上标注周某。上述事实，被告人周某在开庭审理过程中无异议，且有证人余某、何某、许某、高某、郭某、徐某、傅某、任某的证言，南京市公安局浦口分局出具的接受刑事案件登记表、立案决定书、抓获经过、扣押决定书、扣押清单，南京市公安局网络安全保卫支队制作的电子证据检查笔录，南京市公安局浦口分局制作的视听资料，南京市教育局出具的证明报告及附件，被告人周某的户籍证明等证据证实，上述证据来源合法有效，内容客观真实，互为印证并已经庭审质证，本院予以采信。
经审理查明，2012年10月，被告人何某在南京华世诚讯信息科技有限公司工作期间，经公司安排通过向他人购买的方式非法获取公民个人信息114134条，被告人何某在离开该公司后仍将上述非法获取的个人信息存于其笔记本电脑内带走。2013年6月中下旬，被告人何某以1850元的价格再次向他人购买公民信息364677条。2013年8月9日，被告人何某被抓获归案。案发后，公安机关扣押被告人何某的作案工具笔记本电脑一台。上述事实，被告人何某在开庭审理过程中无异议，且有证人周某、余某、王某的证言，南京市公安局浦口分局出具的发破案经过、抓获经过、情况说明、调取证据通知书、清单及光盘、搜查笔录，扣押决定书、现场勘验检查笔录、远程勘验工作记录及光盘，被告人何某的中国建设银行个人网上银行交易记录，数据配比统计表，南京市教育局证明报告，江苏省教育考试院办公室证明，被告人何某的户籍证明等证据证实，上述证据来源合法有效，内容客观真实，互为印证并已经庭审质证，本院予以采信。
经审理查明，自2012年5月起，被告人余某多次以收买方式非法获取公民个人信息共583836条，并对外出售获取的信息。其中学生个人信息174759条，高考考生报名信息384788条，护士考试信息12362条，初三中考学生个人信息11927条。2013年9月5日，被告人余某被公安机关抓获归案，如实供述了自己的犯罪事实。案发后，公安机关扣押余某的作案工具三星牌笔记本电脑一台，TOSHIBA牌U盘一个。上述事实，被告人余某在开庭审理过程中无异议，且有证人周某、何某、肖某、王某、吴某、李某、黄某、徐某的证言，南京市公安局浦口分局出具的接受刑事案件登记表、立案决定书、抓获经过说明、扣押决定书、扣押清单，南京市公安局浦口分局制作的电子证据检查笔录及刻录光盘、视听资料，江苏省教育考试院办公室出具的证明，南京市教育局出具的证明报告及附件，江苏省卫生人才交流服务中心出具的关于护士考试数据匹配率的回复，南京市招生委员会办公室出具的关于2013年南京中考学生数据匹配率的证明，余某的农业银行卡交易明细，QQ聊天记录，南京市人民检察院关于本案的商请指定管辖的复函，被告人余某的户籍证明等证据证实，上述证据来源合法有效，内容客观真实，互为印证并已经庭审质证，本院予以采信。
无锡市开发区人民检察院指控：
经审理查明，2013年5月，邵某、鲍某某（已提起公诉）共同出资在徐州设立徐州诚讯广告有限公司（以下简称诚讯公司），商定该公司主要业务是为房地产开发公司向不特定个人发送宣传广告短信并收取费用。因该公司需要大量公民个人信息数据作为开展业务的基础，邵某、鲍某某遂共谋准备购买大量公民个人信息用于公司经营，并委托刘某某（已提起公诉）代为在徐州寻找能够提供大量公民个人信息的人，刘某某遂找到被告人谢某帮忙。被告人谢某在明知刘某某欲图帮助他人购买大量公民个人信息用于经营公司的情况下，仍为刘某某联系、介绍了提供公民个人信息的鲁某（已提起公诉）。2013年6月初的一天，在被告人谢某的介绍下，邵某、刘某某、鲍某某在徐州市三环南路“跑马场”饭店邀请鲁某吃饭并商谈购买公民个人信息的事。随后，刘某某于2013年6月9日以人民币2500元的价格从鲁某处购买了大量公民个人信息数据，并于当晚通过互联网腾讯QQ即时通信邮箱将这些公民个人信息数据传送给邵某。2013年7月至2013年11月，邵某、鲍某某共同出资的诚讯公司先后与徐州银座房地产开发有限公司、徐州城置房地产开发有限公司、徐州开元名都置业有限公司等几十家房地产开发公司签订短信服务协议，并开展了向不特定个人发送宣传广告短信的业务，非法获利达人民币66200元，且尚有13万余元业务款未及收取。2013年12月2日，公安机关通过远程勘验，使用刘某某的QQ号码（75137xxxx）登陆其QQ邮箱及绑定的微云网盘，从刘某某于2013年6月9日分二次发送到邵某的QQ（QQ号：25383xxxx）邮箱的五个附件中，发现含有公民姓名、电话、住址、车牌号码及公司名称的大量公民个人信息数据达241964条。上述事实，被告人谢某在开庭审理过程中亦无异议，其辩护人提出，被告人谢某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法应从轻处罚；被告人谢某到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，请予以从轻处罚。上述事实，有被告人谢某及同案人鲁某、邵某、鲍某某、刘某某的供述，证人林某、黄某某、李某某、周某某、焦某某、刘某某、陈某某、吕某、胡某某的证言，诚讯公司宣传册、企业营业执照、开户资料、员工业务统计表、短信服务协议、发票存根联、短信发送明细清单及短信截图，扣押清单，辨认笔录，公安机关出具的户籍证明，到案经过、发破案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、2013年5月29日，被告人杜某甲在经营某期间，为拓展业务，以人民币1000元的价格，通过互联网从被告人袁某处购买个人信息共计1.02万余条。2013年7月29日，被告人杜某甲在经营徐州市微铭信息科技有限公司期间，与被告人张某甲结伙，为拓展业务，以人民币100元的价格，通过互联网从网友处购买公民个人信息4.9万余条。后被告人杜某甲将上述非法获取的公民个人信息下发给公司员工被告人张某甲及卞某、杜某乙等人用于联系发展客户。2、被告人袁某在任徐州市康腾传动科技发展有限公司员工经营短信群发业务期间，利用工作之便私自留存大量客户交来的公民个人信息。2013年5月29日，被告人袁某将客户交来的徐州市小区业主信息等公民个人信息1.02万余条以人民币1000元的价格出售给被告人杜某甲。2013年4月，被告人袁某在徐州市富饶国际软装戏马台店内，私自将富饶国际软装公司电脑内3400余条公民个人信息转发保存在自己的QQ邮箱内。2013年11月22日，被告人杜某甲、张某甲被公安机关抓获，2013年12月2日，被告人袁某被公安机关抓获，三被告人到案后均如实供述了上述犯罪事实。另查明，被告人袁某已将违法所得人民币1000元交至本院。上述事实，被告人杜某甲、张某甲、袁某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人杜某乙、卞某、孔某、郝某、魏某、汤某、沈某、饶某、林某、陈某、张某乙等人的证言，企业法人营业执照（复印件），徐州徽铭信息科技有限公司分类统计数据库，北京长安泰和项目短信服务提案，被告人杜某甲、张某甲、袁某等人电脑信息整理页面，支付宝账户交易记录，邮箱邮件发送和接收记录，徐州市铜山区公安局制作的搜查笔录、扣押、发还物品清单、远程勘查工作记录、电子证据检查笔录、情况说明、户籍证明、发破案经过及到案经过等证据证实，足以认定。
常熟市人民检察院指控被告人归某于2013年3月至8月期间，为康途有限公司的职工，在常熟市虞山镇明日星城城欣园21幢4单元×室的家中通过互联网向他人购买或者他人赠送的方式，非法获取公民个人信息共计952933条。被告人归某到案后如实供述了自己的犯罪事实。为证实上述指控的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关据此认为，被告人归某非法获取公民个人信息，情节严重，其行为触犯了的规定，应当以非法获取公民个人信息罪追究其刑事责任。被告人归某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人归某对公诉机关起诉指控的犯罪事实未提出异议。
昆山市人民检察院指控：2013年7月底到8月初，被告人凌某甲通过互联网聊天应用QQ，并以银行转账汇款的方式，向杨某（另案处理）等人多次购买公民个人信息共计7000余条。被告人凌某甲归案后如实供述了犯罪事实。
江苏省太仓市人民检察院指控2013年期间，被告人瞿某、朱某甲通过主动索取、QQ网络平台传输等手段，从域达营销策划（上海）有限公司康某、黎某处非法获取公民个人信息共计46902条。2013年期间，被告人瞿某从太仓森林广告有限公司吴某、太仓德朋广告有限公司朱某乙处获取公民个人信息共计12741条。公诉机关认为，被告人瞿某、朱某甲非法获取公民个人信息，情节严重，其中第一节系共同犯罪，均应当以非法获取公民个人信息罪追究刑事责任。在共同犯罪中，被告人瞿某、朱某甲均起主要作用，均系主犯。被告人瞿某、朱某甲均如实供述自己罪行，均可以从轻处罚。被告人瞿某、朱某甲当庭对太仓市人民检察院指控其犯非法获取公民个人信息罪的事实认罪。被告人瞿某的辩护人提出以下辩护意见：1、被告人瞿某被动从他人处免费获取一定数量的公民个人信息不应认定为刑法规定的“窃取或者以其他方法非法获取”。2、根据刑法规定，窃取或者以其他方法非法获取公民个人信息，情节严重的，才作为犯罪处理。本案被告人瞿某的行为情节显著轻微，不应作为犯罪处理。被告人朱某甲的辩护人提出以下辩护意见：1、被告人朱某甲被动从他人处免费获取一定数量的公民个人信息不应认定为刑法规定的“窃取或者以其他方法非法获取”。2、根据刑法规定，窃取或者以其他方法非法获取公民个人信息，情节严重的，才作为犯罪处理。本案被告人朱某甲的行为情节显著轻微，不应作为犯罪处理。公诉人当庭答辩意见：两名被告人在未经公民本人同意的情况下获取公民信息，应当认定为非法获取公民个人信息；两名被告人非法获取公民个人信息的数量分别为五万余条、四万余条，用于推销房产，严重侵犯了公民的个人隐私，应当认定为是情节严重。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人吴某在经营某期间，通过与他人交换等方式，非法获取公民个人信息10990条，用于发送短信业务、赠予给客户。公诉机关认为，被告单位某、被告人吴某非法获取公民个人信息，情节严重，其行为均应以非法获取公民个人信息罪追究刑事责任。被告单位某、被告人吴某如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告单位某、被告人吴某均当庭对太仓市人民检察院指控其犯非法获取公民个人信息罪的事实认罪。被告单位某的辩护人对本案的定性和犯罪事实不持异议，但提出如下辩护意见：该公司的犯罪行为并未给公司带来利益，也未造成严重的损害后果，请求法庭对被告单位从轻处罚。被告人吴某的辩护人对本案的定性和犯罪事实不持异议，但发表如下辩护意见：1、被告人吴某到案后如实供述自己罪行，当庭自愿认罪；2、被告人吴某系初犯，无前科劣迹；3、被告人吴某犯罪情节一般。综上，辩护人请求法庭对被告人吴某从轻处罚。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人朱某在从事短信发送业务期间，通过他人赠送等方式，非法获取公民个人信息2605条，用于发送短信业务、赠予给客户。公诉机关认为，被告人朱某的行为已构成非法获取公民个人信息罪。被告人朱某如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人朱某当庭对太仓市人民检察院指控其犯非法获取公民个人信息罪的事实认罪。
江苏省太仓市人民检察院指控：2012年3月至2013年8月7日期间，被告人董某以牟利为目的，在互联网上通过QQ等网络平台先后20余次向昵称为“烟雨”等网络卖家非法购买公民个人信息，用于其开设在太仓市浏河镇上海假日花苑的某某化妆品信息咨询服务部电话推销化妆品业务中。公诉机关认为，被告人董某的行为已触犯的规定，可以从轻处罚。被告人董某当庭对太仓市人民检察院指控其犯非法获取公民个人信息罪的事实认罪。
苏州市吴中区人民检察院指控：被告单位苏州亚瑟教育咨询有限公司及其法定代表人被告人张某、直接责任人员被告人杨某于2012年3、4月间，为谋取商业利益，从他人处以购买等方式非法获取学生名单等公民个人信息。案发后，公安机关扣缴的电脑等资料显示，被告单位苏州亚瑟教育咨询有限公司及被告人张某、杨某非法获取的学生名单类公民个人信息共计19万余条。案发后，被告人杨某于2013年8月20日主动至公安机关投案，并如实供述了上述事实。公诉机关为证明上述事实，提供了相应证据。公诉机关认为，被告单位苏州亚瑟教育咨询有限公司及其直接负责的主管人员被告人张某、杨某非法获取公民个人信息，情节严重，均应当以非法获取公民个人信息罪追究其刑事责任。被告人张某归案后如实供述其罪行，被告人杨某系自首。被告单位诉讼代表人及二被告人对公诉机关指控的事实及罪名均无异议。
苏州市吴中区人民检察院指控：被告单位苏州翰林教育服务有限公司及其法定代表人被告人杨某、直接负责的主管人员被告人陈某于2011年5月间，为谋取商业利益，通过向他人购买等方式非法获取苏州市吴中区等辖区内学校的学生名单等公民个人信息。案发后，公安机关扣缴的电脑等资料显示，被告单位苏州翰林教育服务有限公司及被告人杨某、陈某非法获取的学生名单类公民个人信息共计2万余条。被告人杨某、陈某归案后如实供述了上述事实。上述事实，被告单位诉讼代表人房某、被告人杨某、陈某均无异议，并有公诉机关提供的发破案经过及抓获经过，搜查笔录、扣押清单，电子证物检查笔录，数据光盘，被告单位的企业法人营业执照、被告人杨某、陈某的户籍证明等证据予以证实。
苏州市吴中区人民检察院指控：被告人苏某于2011年至2013年期间，通过秘密窃取等方式非法获取银行客户名单、车主名单、楼盘业主名单等大量公民个人信息，并将部分公民个人信息予以使用。案发后，公安机关扣押的电脑等资料显示，被告人苏某非法获取的公民个人信息共计10万余条。被告人苏某归案后如实供述了上述事实。
苏州市吴中区人民检察院指控：1、2011年至2013年期间，被告人韦某、顾某多次采取购买、利用网络漏洞下载等手段非法获取公民个人信息，并将这些公民个人信息出售或者提供给他人使用。案发后，从被告人韦某、顾某处扣押的电脑中查获苏州等地学生个人信息、房屋业主个人信息、企业主个人信息等各类公民个人信息共计300余万条。被告人韦某于2013年7月16日，主动向苏州市公安局吴中分局投案，并如实供述了上述事实。2、2011年3月，被告人崔某以人民币3000元的价格，将其在苏州学成信息技术有限公司担任市场主管期间获取的苏州地区学生个人信息20余万条出售给被告人韦某。2011年7月，被告人崔某在南京市学大教育专修学校工作期间，以人民币12000元左右的价格，向他人购买南京、常州、扬州等地的学生个人信息共计60余万条。后于2013年将上述购买的部分学生个人信息出售给被告人韦某。案发后，从被告人崔某处扣押的电脑中查获苏州等地学生个人信息、房屋业主个人信息、车主个人信息等各类公民个人信息共计100余万条。公诉机关为证明上述事实，提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人韦某、顾某、崔某的行为触犯了的规定，应当以出售公民个人信息罪追究其刑事责任。被告人崔某犯数罪，应数罪并罚。在非法获取公民个人信息共同犯罪中，被告人韦某、顾某均起主要作用，均系主犯。被告人韦某犯罪后主动投案，并如实供述其罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人顾某、崔某归案后均如实供述其罪行，可以从轻处罚。
本院认为，被告人汪某、徐某、沙某、李某、戴某、靳某非法获取公民个人信息，情节严重，其行为均已构成非法获取公民个人信息罪。六被告人归案后均能如实供述犯罪事实，可从轻处罚。公诉机关指控被告人汪某、徐某、沙某、李某、戴某、靳某犯非法获取公民个人信息罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名正确，提请从轻处罚的理由成立，本院予以支持。据此，依照的规定，判决如下：
经审理查明：被告人王某在他人经营的公司担任电话销售话务员期间，发现通过获取公民个人电话信息用于电话销售有利可图，遂产生自已通过获取公民个人电话信息进行电话销售产品获利的想法。自2012年7月起，被告人王某在互联网上通过QQ聊天方式联系出售公民个人电话信息资料卖家，通过网聊商定好价格后，按照卖家提供的账号通过银行将购买公民个人电话信息资料的现金汇入该账号，卖家确认收到钱款后，通过QQ将数据发送给被告人王某。至2013年6月，被告人王某通过购买、套取等方式，非法获取公民个人电话信息资料20余万条，并在泗洪县青阳镇现代名城、银河商贸城等地租用房屋，雇佣话务员拨打非法获取的公民个人信息电话号码，推销其手机等产品。另查明，被告人王某归案后如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦不持异议，并有未到庭证人徐某、卓某、张某等人的证言，检查笔录，QQ聊天记录，电子勘验笔录，电子数据（存储于光盘和U盘），公民个人信息数据明细汇总表，扣押清单及照片，发还清单，随案移送清单，银行交易明细，情况说明，证明，抓获经过，户籍证明及相关书证等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年2月至6月，被告人徐某东为向他人推销瓷器，在其所租住的沭阳县沭城镇某花园1号楼3单元302室，采取在互联网数据群中通过QQ向他人购买的手段非法获取公民个人信息。案发后，从被告人徐某东处扣押的电脑硬盘中显示其获取的公民个人信息共计229574条。被告人徐某东归案后如实供述了其犯罪事实。上述事实，有公诉机关提交的，经过庭审质证、认证的，且均具有证据证明效力的以下证据予以证明：被告人徐某东供述其非法获取公民个人信息的时间、地点、经过等事实。该供述得到了证人董某平的证言、勘验检查笔录、现场照片、扣押、发还物品清单、电子数据检查笔录、照片、数据光盘、封存、固定电子数据清单等证据予以证实，足以认定。公安机关出具的“有／无前科劣迹证明”，证明了被告人徐某东无前科劣迹；公安机关出具的“发破案经过”、“抓获经过”，证明了本案的案发经过及被告人徐某东的归案情况。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：被告人刘某于2011年初非法获取公民个人信息357941条。公诉机关为证明上述事实，当庭提供了证人证言，相关的书证等证据，据此认为被告人刘某的行为已构成非法获取公民个人信息罪，应依照之规定，予以惩处。被告人刘某对指控的犯罪事实及证据均无异议。辩护人认为被告人刘某主观恶性较小，认罪态度较好，希从轻处罚并适用缓刑。
