北京市昌平区人民检察院指控：一、侵犯著作权罪2012年至2013年10月期间，被告人宋××在北京市昌平区小汤山镇马坊村一电器维修店内，以营利为目的，未经许可，擅自销售《大宅门1912》等作品的光盘，后于2013年10月14日再次向他人销售盗版光盘时被查获。公安机关当场起获尚未销售的光盘700余张。经鉴定，上述光盘均系非法出版物。公诉机关认为被告人宋××的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人宋××在庭审中未提出异议，表示自愿认罪，且有经庭审质证的证人吴×3、于××的证言，接报案及到案经过，交通事故认定书，鉴定意见，赔偿协议、谅解书、道路交通事故经济赔偿执行凭证、照片、身份证明材料及被告人宋××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市海淀区人民法院判决认定：2011年4月，被告人高×以营利为目的，未经享有发行权的国试书业有限公司（简称国试书业公司）许可，在没有委托印刷单的情况下，私自委托被告人焦×在北京飞达印刷有限公司（简称飞达公司）印刷40种共计23万册图书，并销售给北京中智文苑科技发展有限公司（简称中智文苑公司）。2012年9月14日，经群众匿名举报，民警在中智文苑公司位于本市昌平区二拔子村中路22号院内27号的库房起获46种86969册图书。经鉴定，其中的45种共80939册图书为非法出版物。截至案发，被告人高×已收到货款人民币50万元，且高×已将上述款项支付给被告人焦×。经北京市公安局海淀分局中关村大街派出所分别电话通知，被告人高×于2012年9月15日主动投案，被告人焦×于同年9月20日主动投案。本案审理期间，被告人高×、焦×的家属协助其二人分别退缴人民币二十五万元，共计人民币五十万元，现扣押在案。原审法院认定上述事实的证据有：原审被告人高×、焦×的供述，证人孙×、刘×、王×、武×、张×、葛×的证言，中智文苑公司企业法人营业执照、出版物经营许可证，搜查笔录，起赃经过、清点记录，扣押物品清单，照片，教育部考试中心证明，国试书业公司证明材料，图书库存盘点表，批销单，计价单，北京市新闻出版局出版社审查鉴定意见，视听资料，零售交易历史表，明细清单，接受刑事案件登记表，到案经过及身份证明等。其中，用以证明国试书业公司享有相关权利的证据为：1、国试书业公司于2013年3月1日自行出具的《证明》，其中记载：高×所盗印的《经济法概论》（财经类）等45种自学考试教材，均系国试书业面向全国发行的图书，且国试书业（梅迪亚）获得了相关出版社的征订发行授权。2、北京大学出版社（甲方）与北京梅迪亚图书资料供应中心（简称梅迪亚中心，乙方）于2008年3月10日签订的《委托发行合同》，该合同有效期一年。
北京市西城区人民检察院指控：被告人金×1于2012年至2013年9月间，以营利为目的，未经著作权人许可，在本市西城区西单华威大厦四层7号摊位销售盗版游戏光盘。2013年9月12日，被民警当场查获，并起获光盘520张，经北京市新闻出版局鉴定，上述光盘为非法出版物。在开庭审理中，被告人金×1对北京市西城区人民检察院指控其犯侵犯著作权罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。上述事实，有证人杨×的证言，搜查笔录及起赃经过，扣押物品清单，赃物照片，北京中嘉行商贸有限公司西城分公司出具的证明，被告人金×1使用的个体工商户营业执照，北京市新闻出版局出版五审查鉴定书及收据，北京市公安局西城分局出具的受案登记表、工作说明、户籍材料及到案经过等证明予以证实。
北京市西城区人民检察院指控：2013年7月间，被告人秦阔委托北京×印刷有限公司股东王×，在未经中国方正出版社授权的情况下，非法印刷《领导干部从政道德启示录》一书3万余册，并通过张×（另案处理）将该书部分销售给宋小云。被告人宋小云伙同田×通过其经营的北京×文化传播有限责任公司，未经中国方正出版社授权，组织业务员以党政教材发行中心等名义推销该书，从中营利。其中于2013年7月向新疆×纪律检查委员会销售该书共计1300余册，上述图书经北京市新闻出版局鉴定为非法出版物。另，2013年6月间，被告人赵×2伙同×1受被告人宋小云委托，未经中央文献出版社授权，在北京市房山区琉璃河乡东南召村南召印刷厂内，为其印刷《厉行节约反对浪费——重要论述摘编》一书，共计13000余册，上述图书经北京市新闻出版局鉴定为非法出版物。被告人秦阔于2013年9月7日被传唤到案，被告人王×于2013年9月10日到北京市公安局西城分局白纸坊派出所投案，被告人宋小云、田×于2013年9月3日被抓获归案，被告人赵×2于2013年9月4日被抓获归案，被告人×1于2013年11月5日被抓获归案。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人秦阔、王×、宋小云、田×、赵×2、×1以营利为目的，未经著作权人许可，复制发行其文字作品，其中，被告人秦阔、王×、宋小云、赵×2、×1有其他特别严重情节，被告人田×有严重情节，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以侵犯著作权罪追究其刑事责任。提请我院依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人李×伙同被告人程×以营利为目的，未经著作权人许可，在本市西城区阜外大街2号万通大厦新世界商品交易市场4D013号销售光盘类电子出版物，于2013年9月17日被当场查获，并收缴光盘945张，经北京市新闻出版局鉴定，上述电子出版物为非法出版物。被告人李×、程×于2013年9月17日被公安机关抓获。被告人李×、程×当庭对起诉书指控的犯罪事实均未提出异议。上述事实，并有公诉机关出示的个体工商户营业执照复印件、北京市公安局西城分局厂桥派出所出具的到案经过、搜查笔录、起赃经过、现场照片及物证照片，北京市公安局西城分局扣押清单，北京市新闻出版局出版物审查鉴定书，北京市新闻出版局出具的收据等证据证实，足以认定。
北京市西城区人民检察院指控：被告人刘×于2013年1月至4月，在北京市西城区马甸福丽特邮币卡市场多次向他人销售仿冒的“中国钓鱼岛保钓连体纪念钞”共计107套。2013年4月17日，在被告人刘×控制的摊位和库房内，查获了尚未销售的仿冒的“中国钓鱼岛保钓连体纪念钞”492套，仿冒的该钞的外包装8件、纪念封34件、收藏证书3件。该纪念钞的著作权属北京中泉宝典文化发展有限公司所有。2013年4月17日，被告人刘×被抓获归案。被告人刘×当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。被告人刘×的辩护人杨建国提出的辩护意见为：一、被告人刘×系初犯、偶犯；二、被告人刘×到案后如实供述自己的犯罪事实，认罪、悔罪态度好；三、本案当场起获的四百余套纪念钞尚未售出；四、被告人刘×配合公安机关抓获主要犯罪嫌疑人，具有立功表现。综上，请法庭对被告人刘×给予从轻处罚。上述事实，还有证人侯×、李×1、李×2、杨×、王×1、靳×、王×2、李×3、张×、胡×的证言，北京中泉宝典文化发展有限公司出具的证明、进口货物报关单、进口增值税缴款书、企业法人营业执照、合约、授权书，美国加利福尼亚州州务卿证明、加州旧金山郡公证书、中华人民共和国驻旧金山总领事馆领事认证书、美国钱币总公司中国钓鱼岛纪念钞鉴定证书，北京民生泉集币有限公司证明信，销售记录，北京市版权局出具的关于涉案作品著作权问题的复函，北京市公安局搜查笔录、扣押清单，户籍信息，北京市公安局经侦总队出具的到案经过证明材料等予以证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控，2013年12月22日10时许，被告人刘×以营利为目的，在北京市石景山区模式口大街218号出租房内无照销售盗版光盘时，被民警当场查获。后民警从其摊位内起获光盘1397张。经鉴定，其中909张为非法出版物（均已被收缴）。
北京市海淀区人民检察院指控，2012年2月至2013年2月间，被告单位北×及其直接负责的主管人员被告人徐×未经著作权人许可，在本市海淀区长春桥路5号新起点嘉园8号楼1207号非法复制发行通用电气智能设备（上海）有限公司享有著作权的计算机软件作品Ifix，非法经营数额为人民币132750元。2013年4月7日，被告人徐×被公安机关抓获归案。当场起获涉案的硬件加密锁秘钥14个。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告单位北×及被告人徐×的行为已构成侵犯著作权罪，情节严重，被告人徐×到案后能如实供述自己的罪行，提请本院依照之规定，对被告单位北×及被告人徐×定罪量刑。被告单位北×对起诉书指控的事实和罪名均无异议。被告人徐×对起诉书指控的事实和罪名均无异议。其辩护人发表的辩护意见为，第一，对公诉机关指控的事实和罪名均无异议；第二，被告人徐×到案后能如实供述自己的罪行；第三，被告人徐×系偶犯、初犯，认罪、悔罪态度较好。综上，提请法庭对被告人徐×从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2012年7月以来，被告人赵×1伙同被告人李×1，从被告人周×、黄健（在逃）位于本市海淀区昊海楼612房间的经营地，多次以共计人民币21万元的价格购买微软计算机软件，并加价对外销售。2014年1月13日，公安机关在本市昌平区北七家宏福苑小区25号楼4门407室将被告人赵×1、李×1抓获，并当场起获微软计算机软件共计63张。经查，上述软件均属于未经微软（中国）有限公司许可的软件副本。2014年1月13日，被告人赵×1带领公安机关在本市海淀区树村出租房处将被告人周×抓获，公安机关当场起获微软计算机软件、外包装盒、授权标贴等物品。经查，其中47张计算机软件属于未经微软（中国）有限公司许可的软件副本。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人赵×1、周×、李×1的行为已构成侵犯著作权罪，情节严重，其中，被告人赵×1系主犯，且有立功情节；被告人周×、李×1系从犯，被告人赵×1、李×1到案后均能如实供述自己的罪行，提请本院依照之规定，对被告人赵×1、周×、李×1定罪量刑。
北京市海淀区人民检察院指控，2011年1月至2013年8月间，被告人庄×1伙同被告人庄×2通过“一乐”（网址为www.yile.com）网站，在未经乐视网信息技术（北京）股份有限公司（住所：北京市海淀区学院南路68号19号楼六层6184房间）等著作权人许可的情况下，传播其电影、电视等作品700余部，并在网站页面上投放广告收取费用。2013年8月29日，被告人庄×1、庄×2被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人庄×1、庄×2的行为已构成侵犯著作权罪，情节严重，被告人庄×1系主犯，被告人庄×2系从犯，其二人均能如实供述自己的罪行，提请本院依照之规定，对被告人庄×1、庄×2定罪量刑。
北京市海淀区人民检察院指控：2006年至2013年间，在未经相关著作权人许可的情况下，被告人郑南在本市海淀区等地，利用其经营的“快眼看书”网站，通过链接被告人黄康、郑×运营的“纵横书海”、被告人邓×运营的“万卷书库”及“五味文字”等网站，复制发行他人文字作品。经鉴定，其中2500余部作品同上海玄霆娱乐信息科技有限公司（以下简称“玄霆公司”）享有著作权的作品实质性相似。2010年至2013年间，在未经相关著作权人许可的情况下，被告人黄康、郑×在其经营的“纵横书海”网站上，复制发行他人文字作品。经鉴定，5900余部作品同玄霆公司享有著作权的作品实质性相似。被告人郑南明知“纵横书海”网站侵权，仍向该网站出租服务器。2009年至2013年间，在未经相关著作权人许可的情况下，被告人邓×在其经营的“万卷书库”网站上，复制发行他人文字作品。经鉴定，1800余部作品同玄霆公司享有著作权的作品实质性相似。被告人郑南明知“万卷书库”网站侵权，仍向该网站出租服务器。2010年4月23日，被告人郑南注册58booker.com域名。后在未经相关著作权人许可的情况下，被告人郑南在该域名下的“五味文字”网站上，复制发行他人文字作品。经鉴定，3400余部作品同玄霆公司享有著作权的作品实质性相似。2013年1月18日被告人郑南被抓获。2013年2月1日，被告人邓×被抓获。2013年2月27日，被告人黄康被抓获。2013年2月28日，被告人郑×被抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人郑南、邓×、黄康、郑×的行为已构成侵犯著作权罪，其中，被告人郑南、黄康、郑×情节特别严重，被告人邓×情节严重，提请本院依照之规定，对被告人郑南、邓×、黄康、郑×定罪量刑。被告人郑南对公诉机关指控的事实和罪名提出异议，辩称：第一，“快眼看书”网是搜索引擎网站，与其他网站是框架链接的关系，没有任何作品的实际内容，网站数据库中只有链接地址而没有内容，没有复制发行行为，因此不可能与被害单位的作品实质性相似；第二，“快眼看书”网收录的网站经过文化部门前置审批及通信管理部门批准接入互联网，且被收录网站给其发过版权声明，保证没有侵权作品，其不知道收录网站侵权，没有犯罪故意，且涉案网站使用的服务器不是其向对方出租的服务器；第三，“五味文字”网是其帮朋友注册的，其没有参与经营管理，也没有得到任何利益，没有营利的目的；第四，鉴定人没×，出具的是虚假的鉴定报告，没有证据证明被害单位享有涉案作品的著作权。其辩护人发表的辩护意见为，第一，“快眼看书”网是搜索引擎，网络服务提供商提供定向搜索、定向链接服务，属于间接网络服务提供行为，不存在上传、下载、存储作品行为，“快眼看书”网没有存储被链接网站的内容，也未在被链接网站设置广告，仅向用户提供搜索结果，链接、阅读、下载作品的行为均在来源网站完成，不具有著作权法规定的复制发行行为，根据“服务器标准”不是信息网络传播行为；第二，“快眼看书”网收录电子书籍网站和作品数量大，对收录网站作品是否侵权不可能一一核实确认，被告人郑南对收录网站的权利状况进行了行业内通行的权利审核，且其通过帮助页面公示了网站声明、收录要求，尽到了善意提示义务。被告人郑南对出租出去的服务器的使用无权干涉也无法干涉。被告人郑南出租服务器给其他被告人，只是提供服务器托管服务，不对网站的内容进行任何操作。被告人郑南对“纵横书海”网、“万卷书库”网等网站的侵权情况不明知，不存在共同故意。“万卷书库”网域名解析IP地址在德国，故该涉案网站并未使用郑南出租的服务器，“纵横书海”网显示的DNS解析IP地址因解析失效已不能显示正确的IP地址，也不能证明与郑南出租的服务器有关。其他被告人在租用被告人郑南的服务器时付款账户名称和声明书签名不一致，恰说明郑南出租服务器的行为和收录行为相分离。被告人黄康、郑×供称郑南的服务器硬件设施和服务一流，价格适中。故被告人郑南对被告人邓×等被收录网站的侵权行为无需承担责任；第三，被告人郑南虽然注册了“五味文字”网的域名，但域名的注册人与域名下网站的所有者及经营者不存在对应关系。证据显示该网站的广告账户和实际运营人是江红霞，郑南的银行账户明细也显示是郑南给江红霞打款，而非江红霞给郑南打款，江红霞运营该网站的行为与郑南无关；第四，控方未依照法定程序收集证据，上海东方计算机司法鉴定所出具的鉴定报告不能作为证据使用，授权文件未经核实，报案人玄霆公司拥有涉案作品的排他性权利证据不足。综上，公诉机关指控被告人郑南构成侵犯著作权罪的指控罪名不能成立。
北京市海淀区人民检察院指控，2011年6月间，被告人闫×在本市海淀区以人民币77000元的价格向王×（已判决）销售14套假冒微软牌计算机系统软件。经查，上述计算机软件均属于未经微软公司授权且非法使用微软公司注册商标的软件，系侵犯微软公司著作权的盗版产品。2013年4月6日，被告人闫×被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人闫×的行为已构成侵犯著作权罪，情节严重，且能如实供述自己的罪行，提请本院依照之规定，对被告人闫×定罪量刑。
北京市海淀区人民检察院指控，自2013年起，被告人杨×雇佣被告人唐×1在位于本市海淀区知春里小区2号楼1704房间销售假冒微软公司计算机软件。2013年8月5日，民警将二人抓获归案，并在上述地点起获微软牌计算机软件4600余张。经查，起获的计算机软件均属于未经微软公司授权且非法使用微软公司注册商标软件，且均系非法复制的侵权产品。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人杨×、唐×1的行为已构成侵犯著作权罪，且被告人杨×系主犯，被告人唐×1系从犯，提请本院依照之规定，对被告人杨×、唐×1定罪量刑。被告人杨×对公诉机关指控的事实提出异议，辩称公诉机关指控的光盘数量高于公安机关起获的光盘数量；对于公诉机关指控的罪名，其承认自己的行为构成犯罪，但因不懂法律，其不知道自己是何罪名。其辩护人发表的辩护意见为，第一，对公诉机关指控被告人杨×销售盗版计算机软件的事实不持异议；第二，起诉书指控的罪名有误，本案应以销售侵权复制品罪追究刑事责任；第三，被告人杨×带领民警将被告人唐×1抓获，具有立功表现；第四，被告人杨×未进行交易就被抓获，住所起获的光盘也未销售，系犯罪未遂；第五，被告人杨×一贯表现良好，没有前科，犯罪时主观恶性较小，其到案后能如实供述自己的罪行，有坦白情节。综上，提请法庭对被告人杨×适用缓刑。
北京市海淀区人民检察院指控，自2012年起，被告人李×在其经营的网站"高清在线"上（网址为http://www.hdool.com/）,未经著作权人许可，通过网络传播他人影视作品。经查，该网站侵犯乐视网信息技术（北京）股份有限公司（注册地北京市海淀区学院南路68号19号楼六层6184号房间）、合一信息技术（北京）有限公司、北京搜狐互联网信息服务有限公司及深圳市腾讯计算机系统有限公司享有信息网络传播权的影视作品共计500余部。2013年9月30日，被告人李×被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人李×的行为已构成侵犯著作权罪，情节严重，提请本院依照之规定，对被告人李×定罪量刑。
北京市海淀区人民检察院指控，自2011年起，被告人梁×在其经营的网站“开平电影网”上（网址为http://www.kpdyw.com/）,未经相关著作权人许可，通过网络传播他人影视作品。经查，该网站侵犯乐视网信息技术（北京）股份有限公司（注册地北京市海淀区学院南路68号19号楼六层6184号房间）、合一信息技术（北京）有限公司、北京搜狐互联网信息服务有限公司及深圳市腾讯计算机系统有限公司等权利人享有信息网络传播权的影视作品共计500余部。2013年9月6日，被告人梁×被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人梁×的行为已构成侵犯著作权罪，情节严重，提请本院依照之规定，对被告人梁×定罪量刑。
北京市海淀区人民检察院指控，自2010年起，被告人张×在其经营的网站“要去播客网”上（网址为http://www.167b.com/）,未经著作权人许可，通过网络传播他人影视作品。经查，该网站侵犯乐视网信息技术（北京）股份有限公司（注册地北京市海淀区学院南路68号19号楼六层6184号房间）、合一信息技术（北京）有限公司、北京搜狐互联网信息服务有限公司及深圳市腾讯计算机系统有限公司享有独家信息网络传播权的影视作品共计700余部。2013年8月28日，被告人张×被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人张×的行为已构成侵犯著作权罪，情节严重，提请本院依照之规定，对被告人张×定罪量刑。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年3月至8月间，被告人仪×雇佣被告人鞠×，通过“阳光影院”（网址：www.yangguang369.com）网站，在未经乐视网信息技术（北京）股份有限公司（住所：北京市海淀区学院南路68号19号楼六层6184号房间）等著作权人许可的情况下，传播其电影、电视等作品700余部，并在网站页面上投放广告收取费用。2013年8月17日，被告人仪×、鞠×被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人仪×、鞠×的行为已构成侵犯著作权罪，情节严重，其中，被告人仪×系主犯，被告人鞠×系从犯，提请本院依照之规定，对被告人仪×、鞠×定罪量刑。
北京市海淀区人民检察院指控，2012年10月起，被告人颜×在其经营的网站"酷播剧集站"（网址为www.kubotv.cc）上，未经著作权人许可，通过网络传播他人影视作品。经查，该网站侵犯乐视网信息技术（北京）股份有限公司（住所地为北京市海淀区学院南路68号19号楼六层6184号房间）、乐视网（天津）信息技术有限公司享有信息网络传播权的影视作品共计600余部。2013年8月29日，被告人颜×被公安机关抓获，后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人颜×的行为已构成侵犯著作权罪，情节严重，提请本院依照之规定，对被告人颜×定罪量刑。
北京市海淀区人民检察院指控，2011年11月至2013年9月间，被告人隆×通过"丘比特影院"（网址：www.qbtyy.com）网站，在未经乐视网信息技术（北京）股份有限公司（住所：北京市海淀区学院南路68号19号楼六层6184房间）等著作权人许可的情况下，传播其电影、电视等作品500余部，并在网站页面上投放广告收取费用。2013年9月5日，被告人隆×被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人隆×的行为已构成侵犯著作权罪，情节严重，提请本院依照之规定，对被告人隆×定罪量刑。
北京市海淀区人民检察院指控，自2010年起，被告人钟×先后经营"113影视"（网址为http：／／www.113ys.com／）、"113电视"（网址为http：／／www.113ds.com／）、"好视影视"（网址为http：／／www.167s.com／）与"5E看看"（网址为http：／／www.5ekk.com／）四家网站，未经著作权人许可，通过网络传播他人影视作品。经查，上述网站侵犯乐视网信息技术（北京）股份有限公司（注册地北京市海淀区学院南路68号19号楼六层6184号房间）、合一信息技术（北京）有限公司、北京搜狐互联网信息服务有限公司及深圳市腾讯计算机系统有限公司享有信息网络传播权的影视作品共计600余部。2013年9月12日，被告人钟×被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人钟×的行为已构成侵犯著作权罪，情节严重，提请本院依照之规定，对被告人钟×定罪量刑。
北京市海淀区人民检察院指控：一、2008年3月，被告人周志全注册成立北京心田一品科技有限公司（住所地为北京市海淀区清云里满庭芳园小区9号楼青云当代大厦十七层1706B5室），后创设了HDstar论坛。2009年1月至2013年4月间，被告人周志全雇佣被告人苏X、曹X、贾X、李X等人，在未经著作权人许可的情况下，以会员制方式，伙同他人将大量电影、电视、音乐等作品以种子的形式上传至其公司的HDstar论坛（网址http：／／www.hdstar.org）上，供2.6万余注册会员下载。二、2012年5月至2013年4月间，被告人寇X雇佣被告人崔X等人，未经著作权人许可，复制其电影至4000余份硬盘中，并通过淘宝网店予以销售。2013年4月24日，被告人周志全被抓获。同日，被告人苏X、李X被抓获。2013年5月23日，被告人曹X被抓获。2013年5月30日，被告人贾X被抓获。2013年4月24日，被告人寇X被公安机关抓获。2013年5月27日，被告人崔X被抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人周志全、苏X、曹X、李X、贾X的行为已构成侵犯著作权罪，情节特别严重，其中被告人周志全、苏X系主犯，被告人曹X、李X、贾X系从犯；被告人寇X、崔X的行为已构成侵犯著作权罪，情节特别严重，其中被告人寇X系主犯，被告人崔X系从犯，提请本院依照之规定，对被告人周志全、苏X、寇X、曹X、李X、贾X、崔X分别定罪量刑。
北京市海淀区人民检察院指控，2009年以来，被告人赵×未经著作权人许可，在其经营的“原点小说”网、“波西小说”网上复制发行上海玄霆娱乐信息科技有限公司（服务器所在地为本市海淀区）享有著作权的文字作品。经鉴定，上述网站上共有3700余部作品同上海玄霆娱乐信息科技有限公司享有著作权的作品实质性相似。2013年3月11日，被告人赵×被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人赵×的行为已构成侵犯著作权罪，情节特别严重，提请本院依照之规定，对被告人赵×定罪量刑。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年4月至2013年6月间，被告人邹×、伍×受雇于曾俊辉（另案处理），在位于本市海淀区香山普安店出租房内复制并通过淘宝网店对外销售图书共计3000余册。2013年6月24日，被告人邹×、伍×被抓获，并被当场起获图书501册。经鉴定，上述图书均为非法出版物。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人邹×、伍×的行为已构成侵犯著作权罪，情节特别严重，且均系从犯，其中，被告人邹×系在缓刑考验期内犯新罪，应当撤销缓刑，对新犯的罪作出判决，和前罪数罪并罚；其二人均能如实供述自己的罪行，提请本院依照之规定，对被告人邹×、伍×定罪量刑。被告人邹×、伍×对起诉书指控的事实和罪名没有提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年9月以来，被告人周×、倪×伙同周作杰（另案处理）、伍杰（另案处理）销售微软计算机软件。2014年1月16日，被告人周×、倪×在本市海淀区上地辉煌国际大厦销售微软计算机软件时被民警抓获，公安机关在上述地点及本市昌平区回龙观新村中区4号楼2单元1601室起获微软计算机软件共计4300余张。经查，起获的计算机软件均属于未经微软公司授权且非法使用微软公司注册商标的软件，且均系非法复制的侵权产品。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人周×、倪×的行为已构成侵犯著作权罪，情节特别严重，二被告人均系从犯，提请本院依照之规定，对被告人周×、倪×定罪处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年3月起，被告人张×1在其经营的网站"2345热播"（网址为www.2345rb.com）、"星级S电影"（网址为www.xjsdy.com）上，未经著作权人许可，通过网络传播他人影视作品。经查，上述两个网站侵犯乐视网信息技术（北京）股份有限公司（住所北京市海淀区学院南路68号19号楼六层6184号房间）、合一信息技术（北京）有限公司（住所北京市海淀区海淀大街8号中钢国际广场A座5层D区）及北京搜狐互联网信息服务有限公司（住所北京市海淀区中关村东路1号院9号楼搜狐网络大厦10层01-02房间）享有独家信息网络传播权的影视作品共计600余部。同年7月31日，被告人张×1被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人张×1的行为已构成侵犯著作权罪，情节严重，提请本院依照之规定，对被告人张×1定罪量刑。被告人张×1对起诉书指控的事实和罪名没有提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控，2008年至2013年间，被告人曾×未经著作权人许可，利用采集软件，在其经营的“3z中文网”上复制发行他人文字作品，并通过广告获取收益。经比对，上述网站上共有4200余部作品同上海玄霆娱乐信息科技有限公司享有著作权的作品实质性相似。2013年12月29日，被告人曾×被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人曾×的行为已构成侵犯著作权罪，情节特别严重，其到案后能如实供述自己的罪行，提请本院依照之规定，对被告人曾×定罪量刑。
北京市海淀区人民检察院指控，2007年8月至2013年10月间，被告人花×1在未获得中国建筑标准设计研究院（住址为北京市海淀区首体南路9号5层502号）、中国建筑工业出版社、中国计划出版社授权或许可的情况下，利用上海度深电子商务咨询有限公司开发的“问百事”标准自动更新管理软件，对外复制发行三家单位共计700余部作品，其中中国建筑标准设计研究院作品300余部，中国建筑工业出版社作品300余部，中国计划出版社作品100余部。2013年10月28日，被告人花×1在上海市杨浦区翔殷路256号508室被民警抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告单位上×及被告人花×1的行为已构成侵犯著作权罪，情节严重，被告人花×1到案后能如实供述自己的罪行，提请本院依照之规定，对被告单位上×及被告人花×1定罪量刑。被告单位上×及被告人花×1对起诉书指控的事实和罪名均无异议。
北京市昌平区人民检察院指控：一、侵犯著作权罪2012年至2013年10月期间，被告人宋××在北京市昌平区小汤山镇马坊村一电器维修店内，以营利为目的，未经许可，擅自销售《大宅门1912》等作品的光盘，后于2013年10月14日再次向他人销售盗版光盘时被查获。公安机关当场起获尚未销售的光盘700余张。经鉴定，上述光盘均系非法出版物。公诉机关认为被告人宋××的行为触犯了之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人宋××在庭审中未提出异议，表示自愿认罪，且有经庭审质证的证人吴×3、于××的证言，接报案及到案经过，交通事故认定书，鉴定意见，赔偿协议、谅解书、道路交通事故经济赔偿执行凭证、照片、身份证明材料及被告人宋××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院指控，2010年底至2013年9月期间，被告人胡××在北京市昌平区南口镇早市一无名商店内，以营利为目的，未经许可，擅自销售《笑傲江湖》、《爱在人间》等作品的光盘，后于2013年9月25日当天被当场查获，并起获尚未销售的光盘700余张，经鉴定，上述光盘中610张系非法出版物。公诉机关认为被告人胡××的行为触犯了之规定，应当以侵犯著作权罪追究其刑事责任，提请依法惩处。上述事实，被告人胡××在庭审中未提出异议，并有证人肖××、辛××的证言及辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，搜查笔录，扣押及发还清单，照片，北京市新闻出版局出版物审查鉴定书，收据及被告人的身份证明材料等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年5月至8月期间，在北京市昌平区阳坊镇八口村，被告人陈×1、李××以营利为目的，在未经许可的情况下，擅自复制北京壮大工艺礼品有限公司享有著作权的“中国北京秦始皇笔筒”等工艺美术作品，并予以销售。2013年8月20日，在上述地点，被告人陈×1、李××被公安机关抓获，并当场起获尚未销售的“中国北京秦始皇笔筒”等工艺美术作品10000余个，经鉴定价值人民币60000余元。北京市昌平区人民检察院认为，被告人陈×1、李××以营利为目的，未经著作权人许可，复制发行其美术作品，其行为触犯了之规定，应当以侵犯著作权罪追究其刑事责任。法庭审理过程中，被告人陈×1对起诉书指控的罪名认可，对起获物品的数量不予认可。被告人陈×1庭后向法庭提交悔过书一份，认可其行为侵犯北京壮大工艺礼品有限公司的著作权，认可公安机关查获数量以及价格鉴定结论。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年8月25日10时许，被告人刘XX在无音像制品销售许可证和著作权人授权的情况下，在北京市大兴区庞各庄镇XX市场南门外摆摊销售光盘，被民警查获，并当场查扣光盘743张，经北京市新闻出版局鉴定，均为非法出版物，且已被北京市新闻出版局收缴。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年7月15日9时许，被告人李×在北京市大兴区××早市内，非法向他人出售光盘时被民警查获，共当场查扣待销售光盘514张，经北京市新闻出版局鉴定，上述光盘均为非法出版物，且已被北京市新闻出版局收缴。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年7月1日10时许，被告人杨×在北京市大兴区××集市其经营的××百货商店内，非法向他人出售光盘2张，得款人民币10元。后被民警查获，共当场查扣待销售光盘604张，经北京市新闻出版局鉴定，上述光盘均为非法出版物，且已被北京市新闻出版局收缴。违法所得人民币10元，现扣押。
北京市大兴区人民检察院指控并经本院审理查明，2014年6月27日18时许，被告人刘×在北京市大兴区×镇×铺红绿灯南侧路边非法向他人出售光盘时被民警查获，当场查扣光盘630张及所得款人民币50元。经北京市新闻出版局鉴定，上述光盘均为非法出版物。已被北京市新闻出版局收缴。
北京市大兴区人民检察院指控：一、2012年6月，被告人朱×为了营利，未经著作权人许可，在北京市通州区委托被告人张书芝，为其印刷《国家职业资格培训教程心理咨询师2011》（三级）、《国家职业资格培训教程心理咨询师2011》（二级）、《国家职业资格培训教程心理咨询师2011》（基础知识）、《国家职业资格培训教程心理咨询师2011》（习题与案例集）各2000册，一共8000册，由张书芝联系印刷单位。被告单位北京市通县永乐印刷厂的主管人员曹伟龙及被告人张书芝在明知朱×未经许可的情况下，仍为其印刷并装订上述书籍，并将书运至朱×位于北京市大兴区×镇×工业区的仓库，后朱×销售获利。2012年12月17日，北京文化市场行政执法总队自该仓库处扣押了上述四种书籍共计7684册，经北京市新闻出版局鉴定，均为非法出版物。二、2012年11月，被告人甄胜利为了营利，未经著作权人许可，委托被告单位北京市通县永乐印刷厂主管人员曹伟龙，为其印刷《十八大报告辅导读本》15000册。被告人曹伟龙明知甄胜利未经许可，仍为其印刷装订，并将14735册书籍交由甄胜利。2012年12月17日，北京文化市场行政执法总队在曹伟龙的印刷厂查获了尚未装订的《十八大报告辅导读本》散页15令，能装订成书900册。三、2012年1月始，被告人朱×自河南一男子处购进盗版图书，存入北京市大兴区×镇×工业区的仓库，对外销售获利。2012年12月17日，北京文化市场行政执法总队将朱×查获，在仓库内查获图书6023册，经北京市新闻出版局鉴定，其中5893册为非法出版物。公诉机关就上述指控向法庭提供了被告人供述与辩解、证人证言、鉴定结论、勘验检查笔录、书证等证据。公诉机关认为被告单位北京市通县永乐印刷厂，被告人曹伟龙、张书芝、朱×、甄胜利以营利为目的，未经著作权人许可，复制发行他人文字作品，情节特别严重，其行为触犯了之规定，应当以侵犯著作权罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告单位北京市通县永乐印刷厂，被告人曹伟龙、朱×、甄胜利对公诉机关指控其犯侵犯著作权罪的事实和罪名均无异议。被告人张书芝对公诉机关指控其犯侵犯著作权罪的事实和罪名辩解称：我不知道所印刷装订的书籍系盗版书籍。
北京市东城区人民检察院指控，被告人陈×于2011年至2013年间，以营利为目的，未经北京市中文在线数字出版股份有限公司（地址：北京市东城区安定门东大街28号雍和大厦2号楼9层905号，以下简称“中文在线公司”）许可，通过个人架设的点点小说网网站（www.diandianxs.com），复制发行“中文在线公司”下属17K小说网享有专有信息网络传播权的作品共计594部。被告人陈×于2014年1月18日被北京市公安局东城分局查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年10月至2014年6月间，被告人李×在本市丰台区岳各庄检测场东门附近向他人销售光盘类音像制品，后被民警查获，当场起获光盘共计794张，经鉴定，上述光盘类音像制品均为非法出版物。被告人李×于2014年6月24日被北京市公安局丰台分局卢沟桥派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年4月至5月间，被告人胡×在本市丰台区公益西桥乐天玛特超市门前向他人销售光盘类音像制品，后被民警查获，当场起获光盘共计580张，经鉴定，上述光盘类音像制品均为非法出版物。被告人胡×于2014年5月19日被北京市公安局丰台分局玉泉营派出所查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年1月16日8时许，被告人李×在本市丰台区分钟寺广告一条街附近，欲向他人出售光盘时被北京市公安局丰台分局东铁匠营派出所查获，当场起获光盘713张，经鉴定其中688张为非法出版物。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年3月2日16时许，被告人贾×在本市丰台区岳各庄批发市场南侧停车场附近，向他人出售光盘时，被北京市公安局丰台分局岳各庄派出所查获。当场起获光盘600余张，经鉴定，均为非法出版物。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年12月17日，被告人孟×在本市丰台区分钟寺多瑙河市场内，向他人非法出售光盘时被北京市公安局丰台分局玉泉营派出所民警查获，当场起获光盘628张，经北京市新闻出版局鉴定，该628张光盘均为非法出版物。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人孟×的行为触犯了之规定，已构成侵犯著作权罪，提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年10月18日，被告人孙×在本市丰台区云岗小区市场内，向他人非法出售光盘时被北京市公安局丰台分局长辛店派出所民警抓获，当场起获光盘2340张，经北京市新闻出版局鉴定，其中544张光盘为非法出版物。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年12月24日，被告人张×2在本市丰台区朱家坟二老庄桥附近，向他人销售音像制品时被公安机关查获，当场起获其已销售的光盘13张、未销售的光盘852张，经鉴定其中587张为非法出版物。
北京市丰台区人民检察院指控：2012年11月至2013年10月，被告人方×在本市丰台区分钟寺一无号出租房内，以营利为目的，出售盗版光盘，2013年10月17日被民警抓获。民警在现场起获光盘1566张，经鉴定均为非法出版物。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年9月11日，被告人余×伙同董×（另案处理）在本市丰台区新发地海鲜市场东侧平房被告人余×暂住地内，复制、销售光盘。后被查获，共起获光盘575张，经北京市新闻出版局鉴定均为非法出版物。被告人余×于2014年9月11日被北京市公安局丰台分局玉泉营派出所查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年9月11日，被告人董×伙同余×（另案处理）在本市丰台区新发地海鲜市场东侧平房被告人董×暂住地内，复制、销售光盘。后被查获，共起获光盘575张，经北京市新闻出版局鉴定均为非法出版物。被告人董×于2014年9月11日被北京市公安局丰台分局玉泉营派出所查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年8月至9月间，被告人刘×在本市丰台区多地贩卖光盘类音像制品，2014年9月10日被告人刘×继续在本市丰台区小屯路与京石高速北侧辅路交叉口西北角销售光盘类音像制品时被民警查获，当场起获光盘类音像制品共计621张，经鉴定，上述光盘类音像制品均为非法出版物。被告人刘×于2014年9月10日被北京市公安局丰台分局卢沟桥派出所查获。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年3月至2014年6月间，被告人周×在本市丰台区草桥×汽配城向他人销售光盘类音像制品，后被民警查获，当场起获光盘共计531张，经鉴定，上述光盘类音像制品均为非法出版物。被告人周×于2014年6月30日被北京市公安局丰台分局玉泉营派出所抓获。
公诉机关指控并经本院审理查明，被告人吴×于2014年4月26日7时许，在本市朝阳区王四营乡×旧货市场东侧50米处，向他人出售光盘，后被抓获，同时起获光盘580张，经北京市新闻出版局鉴定，其中563张为非法出版物。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人王×于2014年4月3日9时许，在本市朝阳区双桥路康惠园小区门口其经营的摊位内，以人民币10元的价格向乔×出售光盘10张，后被当场抓获。公安机关另从其摊位处起获待售的光盘612张。经鉴定，以上光盘均为非法出版物。涉案赃款物均已没收上缴。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人李×于2014年4月1日11时许，在本市朝阳区十八里店乡北君唐百分百购物广场二层其经营的摊位内，以人民币16元的价格向曹×（男，33岁，山西省人）出售光盘4张时被民警查获，后民警又从现场起获光盘526张，上述光盘经北京市新闻出版局鉴定，其中528张光盘被认定为非法出版物。上述事实，被告人李×在开庭审理过程中没有异议，且有证人代×、曹×的证言、到案经过、工作记录、起赃经过、搜查笔录、北京市新闻出版局出版物审查鉴定书、物证及现场照片、扣押及处理物品清单、当场收缴没罚款统一收据、没收物品统一收据、受案登记表、被告人李×的供述及户籍材料等证据予以证实，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：2013年12月5日民警在北京市朝阳区崔各庄乡东辛店村菜市场内抓获出售DVD光盘的姜×，并起获DVD光盘若干。经鉴定，上述光盘中有518张为非法出版物，现已被没收上缴。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人胡×于2013年12月5日14时许，在本市朝阳区崔各庄乡东辛店村菜市场内，以人民币16元的价格向卢×出售DVD光盘4张（其中2张为非法出版物），被当场抓获，另从其摊位内起获待售的DVD光盘509张（均为非法出版物）。涉案非法出版物及违法所得均已收缴。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人李×，于2013年10月14日19时许，在本市朝阳区双井世纪联华超市门口，以人民币15元的价格向他人出售光盘3张，被民警查获，当场起获光盘526张。经鉴定，上述光盘均为非法出版物，涉案光盘已被上交，赃款已被罚没。
公诉机关指控，被告人李×2于2013年9月24日17时许，在本区道尔泰商场二楼22号柜台内，欲向他人出售光盘时，被民警查获，当场起获光盘774张。经鉴定，上述光盘中504张系非法出版物。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人杨×于2014年9月28日至案发，在北京市顺义区南法信镇北法信村街边，非法销售光盘，并被当场起获光盘1110张。经鉴定，上述光盘中有530张光盘属非法出版物。被告人杨×后被查获。赃物已扣押并上交北京市新闻出版局。上述事实，被告人杨×在庭审中亦无异议，并有被告人杨×的供述、出版物审查鉴定书、搜查笔录、扣押清单、发还清单、照片、上交非法出版物收据、工作说明、受案登记表、到案经过、身份信息、刑事判决书予以证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人杨×于2014年1月至2014年6月11日期间，在北京市顺义区杨镇地区横街菜市场销售盗版音像制品，2014年6月11日被查获，现场起获光盘551张，经北京市新闻出版局鉴定，均为非法出版物。另，赃物已扣押并上交北京市新闻出版局。上述事实，被告人杨×在开庭审理过程中未有异议，并有证人王×的证言、北京市新闻出版局出版物审查鉴定书、搜查笔录、扣押清单、照片、收据、公安行政处罚决定书、受案登记表、到案经过、人口信息、视听资料等证实，足以认定。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人商×于2014年4月至5月间，在北京市顺义区北小营镇×街×号其经营的×电脑维修店内非法销售光盘，后被当场起获光盘520张。经鉴定，上述光盘均属非法出版物。被告人商×后被查获，赃物已被没收上交。上述事实，被告人商×在庭审中亦无异议，并有被告人商×的供述、证人张×的证言、出版物审查鉴定书、搜查笔录、扣押清单、照片、收据、承包经营平房合同书复印件、个体工商户营业执照复印件、受案登记表、到案经过、身份信息予以证实，足以认定。
北京市通州区人民检察院指控：2013年3月起，被告人乔×在本市通州区气象局门口，未经授权销售非法出版的光盘，后于2013年11月30日被查获，当场起获各类光盘640张，在其暂住地起获光盘380张；经鉴定上述光盘均为非法出版物。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人王×1于2013年11月8日，以营利为目的，在怀柔区北房镇×村，从事非法销售光盘时被公安机关查获，当场起获光盘570张。经北京市新闻出版局鉴定：上述音像制品均为非法出版物。
经审理查明，被告人饶××在未经出版行政主管部门和工商行政管理部门批准的情况下，于2012年6月19日起以其丈夫刘×的名义租用天津市河北区××花园×号楼×门×号，擅自从事音像制品的批发、零售经营活动。2013年9月5日，天津市河北区文化市场行政执法大队与天津市文化市场行政执法总队及天津市公安局河北分局等执法部门联合对天津市河北区××花园×号楼×门×号进行检查，当场查获音像制品光盘共计38596张。经天津市新闻出版局鉴定，其中20672张光盘为非法出版物，785张光盘为侵权盗版出版物。上述物品已由公安机关依法扣押于天津市文化市场行政执法总队。案发当日，公安机关依法将被告人饶××传唤到案。上述事实，被告人饶××在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李一×、李二×、刘×证言及购买光盘的收据，天津市新闻出版局第000519号、第000545号、第000546号非法出版物鉴定书鉴定意见以及情况说明，天津市版权局津权（2004）1号《天津市版权局关于对涉嫌侵权盗版光盘的认定意见》及相关回函，天津市河北区文化市场行政执法大队现场检查（勘验）笔录、查封（扣押）决定书、扣押物品清单、涉嫌非法音像制品名录、登记保存清单、联系购买光盘的手机信息照片，房屋租赁合同，公安机关案件来源、抓获经过、户籍证明、刑事判决书等证据证实，足以认定。
天津市宝坻区人民检察院指控，2010年11月份至2013年6月份期间，被告人许×以营利为目的，通过淘宝网店“××××××店”在淘宝网出售音像制品。2013年6月17日，公安宝坻分局将许×尚未出售的6729张音像制品查获。经鉴定，上述音像制品均为非法出版物。案发后，涉案音像制品及笔记本电脑一台已被公安机关依法扣押。
鹿泉市人民检察院指控，从2012年4月份至案发，被告人王某某和其妻子鲁某某，在鹿泉市上庄镇龙泉花园西区商住2-503室，以网络下载原版书籍，扫描借来的原版书籍等方式打印、复印并通过淘宝网销售《中国银行基础业务培训教材》502份，销售金额达人民币30120元。以上事实，有被告人供述、勘验笔录、书证、物证等证据，被告人王某某、鲁某某的行为触犯了之规定，应当以侵犯著作权罪追究刑事责任。被告人王某某、鲁某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
经审理查明，2009年至2012年间，被告人林某为牟取利益，在无著作权人授权的情况下，将唐山市昆鹏智能机电设备有限公司研发并取得著作权的自动选针调试控制系统软件的执行程序私自复制使用在自己制造的自动选针调试控制系统上，并予以销售，非法获利，非法经营数额达175万元人民币。被告人林某主动到公安机关投案并如实供述自己的罪行。另查明，被告人林某与唐山市昆鹏智能机电设备有限公司达成和解协议，由林某一次性赔偿唐山市昆鹏智能机电设备有限公司经济损失人民币30万元，唐山市昆鹏智能机电设备有限公司撤回对林某的刑事附带民事诉讼并出具谅解书，请求对林某从轻处罚。上述事实，被告人林某在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审质证、认证的下列证据报案材料、案件来源、证人贾某、韩某、曾某、林某某、谢某某、李某某等的证言、被害人张某的陈述、被告人林某的供述和辩解、系统软件异同性鉴定意见、价格鉴证报告等鉴定意见、银行汇款明细、短信记录、和解协议、谅解书、户籍证明等证实，足以认定。
经审理查明，2013年3月15日以来，被告人王某伙同张某、范某某（已判刑）经事先预谋，由被告人张某与王某先后在被告人阮某某经营的设计室、廊坊市曙光道凯达电脑制作中心制作胶片、扫描书芯，被告人范某某得到胶片后，到被告人徐某某工作的宗建印刷有限公司印刷书皮、被告人祁某某经营的金域纸品加工厂将书皮压膜，后到被告人崔某某经营的骏腾印刷有限公司非法复制了中国建筑工业出版社出版的《北京市建设工程计价依据--预算定额＊通用安装工程预算定额》第四册、第七册、第九册、第十册、第十二册，《北京市建设工程计价依据--预算定额＊房屋建筑与装饰工程预算定额》（上、中、下）等建筑用书共计12352册，其中复制成品书8352册，半成品书4000册。上述复制书籍被公安机关依法查获。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯的供述，证人李某、陈某、赵某、祁某的证言，公安机关扣押物品清单及照片，辨认笔录，营业执照，河北省新闻出版局出具的出版物鉴定书，公安机关出具的抓获经过及情况说明，被告人王某的户籍证明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年3月15日以来，被告人张某、范某伙同王震（在逃）经事先预谋，由被告人张某与王震先后在被告人阮某经营的设计室、廊坊市曙光道凯达电脑制作中心制作胶片、扫描书芯，被告人范某得到胶片后，到被告人徐某工作的宗建印刷有限公司印刷书皮、祁某甲经营的金域纸品加工厂将书皮压膜，后到崔某经营的骏腾印刷有限公司非法复制了中国建筑工业出版社出版的《北京市建设工程计价依据--预算定额＊通用安装工程预算定额》第四册、第七册、第九册、第十册、第十二册，《北京市建设工程计价依据--预算定额＊房屋建筑与装饰工程预算定额》（上、中、下）等建筑用书共计12352册，其中复制成品书8352册，半成品书4000册。上述复制书籍被公安机关依法查获。上述事实，被告人张某、阮某、范某、崔某、徐某、祁某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某、陈某、赵某、祁某乙的证言，公安机关扣押物品清单及照片，辨认笔录，营业执照，河北省新闻出版局出具的出版物鉴定书，公安机关出具的抓获经过及情况说明，各被告人的户籍证明等证据予以证实，足以认定。
三河市人民检察院指控，被告人薄利红于2013年3月份，在三河市皇庄镇马大宙村其经营的三河市皇庄亁元装订厂内，装订总价值67200元的非法出版物《虎皮猫，你在哪里》、《绿狗山庄》共4480册。
山西省襄垣县人民检察院起诉书指控，2013年4月，被告人郭某某在襄垣县鸿源超市经营床上用品期间，违法销售光盘，被襄垣县文体广电新闻出版局当场查获并收缴盗版光盘1500张，另郭某某自称其以每张5元的价格已卖出11张。经山西省版权局鉴定：抽样送鉴光盘15张所代表的1500张属侵权盗版或违规出版物。公诉机关以被告人郭某某触犯的规定，要求追究被告人侵犯著作权的刑事责任。
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人晏某、王某甲于2012年6月份起为获取非法利益，伙同罗某（刑拘在逃）利用在辽师大出版社指定印刷《游戏操作包》的印刷厂临时工作期间，盗取《游戏操作包》正版教材，先后三次到河北保定、鞍山等地非法扫描制版印刷盗版图书《游戏操作包》教材。分别于2012年9月盗版印刷29，000套，销售22，000套，销售金额483，500元；2013年3月盗版印刷40，000套，销售39，000套，销售金额857，500元；2013年9月盗版印刷31，000套，销售20，000套，销售金额437，500元，扣押尚未销售8240套（河北保定现场半成品部分被认定为3240套，沈阳王某甲库存5000套），价值185，400元。总计销售81，000套，销售金额1，778，500元；尚未销售8240套，价值185，400元。被告人王某乙分别于2012年9月、2013年3月以非法牟利为目的，在未取得图书版权人授权许可的情况下盗版印刷辽宁师范大学出版社具有版权的《幼儿园探究式活动游戏操作包》教材。2012年9月盗版印刷29，000套，收取印刷费420，000元；2013年3月和被告人晏某、王某甲共同进行盗版印刷40，000套，销售39，000套，销售金额857，500元。经辽宁省新闻出版局鉴定，被告人晏某、王某甲、王某乙等人印刷销售的图书盗版了辽宁师范大学出版社的《幼儿园探究式活动游戏操作包》系列图书，系盗版出版物。公诉机关认为，被告人晏某、王某甲、王某乙的行为触犯了侵犯著作权罪，请求依法惩处。被告人晏某对起诉书指控的部分事实予以供述，其辩解2012年9月在王某乙处印刷的29000册，系罗某联系，与其无关。被告人王某甲、王某乙对起诉书指控的事实和罪名予以供述。
公诉机关指控：2013年5月21日16时20分许，被告人姜某某在本市净月高新技术产业开发区净月大街高速路桥下出售盗版光碟，公安机关当场查获各类光碟合计580张。经长春市文化广电新闻出版局鉴定，被查获的光碟中有501张系非法出版物。经长春市价格认证中心鉴定，上述非法出版物价值人民币2505元。
长春汽车经济技术开发区人民检察院指控：2014年3月19日13时许，被告人孙某某在长春汽车经济技术开发区支农大街经营盗版光碟，公安机关当场扣押2000张盗版光碟。经鉴定，被告人孙某某经营的2000张光碟为非法出版物，盗版光碟价值人民币7000元。长春汽车经济技术开发区人民检察院指控上述事实所列举的证据有：被告人供述；证人证言；物证、书证；鉴定意见；视听资料等。公诉机关认为，被告人孙某某以营利为目的，侵犯著作权，情节严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以侵犯著作权罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2014年8月至9月，被告人孙某某在哈尔滨市道里区哈药路384号其经营的前卫通讯店，以营利为目的，未经著作权人许可，销售非法音像制品出版物。2014年9月17日，哈尔滨市文化市场行政执法局对其经营场所进行检查时，当场缴获音像制品光碟942张。经黑龙江省新闻出版局鉴定：送检的音像制品光碟全部为非法音像制品出版物。公安机关于2014年11月11日将被告人孙某某口头传唤到案。
公诉机关指控：2012年至2014年7月期间，被告人陈某某在哈尔滨市道里区悦会广场其经营的哈尔滨市道里区飞扬音像制品店内，销售非法音像制品牟利。2014年7月30日，哈尔滨市文化市场行政执法局对该音像制品店进行检查时，当场扣缴光碟1055张，经黑龙江省新闻出版局鉴定该光碟为非法出版物。被告人陈某某于2014年8月20日到公安机关投案。
公诉机关指控，2006年至2014年7月，被告人滕某某在哈尔滨市道里区高宜街副9号其经营的哈尔滨腾飞电脑维修部，以营利为目的，未经著作权人许可，长期销售非法音像制品出版物。2014年7月30日，哈尔滨市文化市场行政执法局对其经营场所进行检查时，当场缴获音像制品光碟1017张。经黑龙江省新闻出版局鉴定：送检的音像制品光碟全部为非法音像制品出版物。2014年8月20日滕某某主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，被告人尹某某系被告人王某甲的弟弟王某乙（另案处理）之妻，三人经共谋以“小红帽DJ音乐工作室”的名义对外复制发行盗版音乐制品。2014年6月30日尹某某与王某某分别在哈尔滨市南岗区宣化街奔马汽配城门前发行由王佳恩下载刻录的光盘时，被公安机关当场抓获，在尹某某处扣押CD-R光盘520张，在王某甲处扣押CD-R光盘244张，经黑龙江新闻出版局鉴定：上述被扣押764张光盘为非法出版物。公诉机关向本院移送了指控被告人尹某某、王某甲犯侵犯著作权罪的书证、鉴定意见、被告人的供述等有关证据。公诉机关认为，被告人尹某某、王某甲的行为触犯了之规定，应当以侵犯著作权罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2014年9月18日，被告人孙某某在哈尔滨市南岗区哈双路357号中央红超市一楼无名音像摊床，出售非法音像制品。当日哈尔滨市文化市场行政执法局与公安机关联合执法时在其摊床内扣押700张DVD。经黑龙江省新闻出版局鉴定，扣押物品均为非法出版物。现赃物已被扣押。被告人孙某某于2014年11月3日被公安机关依法传唤。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2013年7月8日，被告人王某某在哈尔滨市南岗区宣化街奔马汽配城门前将自己制作的盗版光盘580张贩卖给庄某某，经黑龙江省新闻出版局出版物鉴定意见认定名为《拿铁酒吧410》。《慢摇456》等50种光盘共计545张为非法出版物；经哈尔滨市公安局淫秽物品审查鉴定书认定35张光盘为淫秽光盘。被告人王某某于案发当日被公安机关当场抓获。公诉机关向本院移送了指控被告人王某某犯侵犯著作权罪的书证、证人证言、鉴定结论、被告人的供述等有关证据。公诉机关认为，被告人王某某的行为触犯了之规定，应当以侵犯著作权罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2014年7月至8月，被告人赵某某在哈尔滨市南岗区大世界商场三楼摊区3号其经营的博鑫园专柜内，对外出售非法制作的盗版光碟。2014年8月7日，公安机关在其专柜内扣押光盘1069张。经黑龙江省出版局鉴定，送检的光盘均为非法出版物，现赃物已被扣押。经侦查，被告人赵某某于2014年9月12日被口头传唤至公安机关。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2014年8月22日，哈尔滨市文化市场行政执法局和哈尔滨市公安局治安支队在南岗区百汇商场联合执法时，在被告人邹某某经营的佳时精品店内扣押700张盗版DVD光碟。赃物已被公安机关扣押。邹某某于2014年9月8日被公安机关依法传唤。公诉机关向本院移送了指控被告人邹某某犯侵犯著作权罪的书证、被告人的供述、鉴定意见等有关证据。公诉机关认为，邹某某的行为触犯了之规定，应当以侵犯著作权罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2014年7月，被告人邵某某在哈尔滨市南岗区船舶大世界某电子柜台内，未取得著作权人许可，私自复制并销售盗版CD光碟572张。经黑龙江省新闻出版局鉴定，上述光盘均为非法出版物。现赃物已被公安机关扣押。经侦查，被告人邵某某于2014年8月12日被公安机关依法传唤
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2014年7月22日，哈尔滨市文化市场行政执法局根据举报，联合哈尔滨市公安局治安支队在哈尔滨市南岗区船舶电子大世界三期检查时，在被告人杨某某经营的某某电子经销部内查获其自行刻录的600张CD音乐光碟，系非法出版物，赃物已扣押。杨某某于2014年8月12日被传唤至公安机关。公诉机关向本院移送了指控被告人杨某某犯侵犯著作权罪的书证、被告人的供述、鉴定意见等有关证据。公诉机关认为，杨某某的行为触犯了之规定，应当以侵犯著作权罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2014年7月15日，被告人荆某某在哈尔滨市南岗区学府书店门前销售盗版DVD碟，哈尔滨市文化市场行政执法局与公安机关联合执法时扣押荆某某1200张DVD-R光盘，上述DVD未取得著作权人许可，系非法出版物。赃物已被公安机关扣押。经侦查，被告人荆某某于2014年7月30日被公安机关依法传唤。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2014年7月25日，哈尔滨市文化市场行政执法局与公安机关联合执法时在被告人刘某某经营的音像店内扣押1070张DVD，经黑龙江省新闻出版局鉴定，上述DVD未取得著作权人许可，系非法出版物。赃物已被公安机关扣押。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2014年7月8日，被告人徐某某到被告人李某某经营的鑫宝音像行刻录盗版CD碟1000张，CD碟中的歌曲未取得著作权人许可，赃物已被公安机关扣押。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2013年4月至8月，被告人谢某某以营利为目的在哈尔滨市南岗区学府书城景发眼镜经销部，未经录音录像制作者许可，复制发行其制作的录音录像制品，违法所得数额较大，公安机关查获非法光盘1103张（价值人民币1755.40元）。经黑龙江省新闻出版局鉴定：送检的音像制品为非法出版物。被告人谢某某于当日在现场被带回公安机关。公诉机关向本院移送了指控被告人谢某某犯侵犯著作权罪的物证、书证、鉴定意见、被告人的供述等有关证据。公诉机关认为，被告人谢某某的行为触犯了之规定，应当以侵犯著作权罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，被告人唐成林于2012年6月在网络上开办了网名为第一教育网的网站，后唐成林将从其他网站上下载的包括人民教育电子音像出版社、外语教学与研究出版社、美国电影协会等单位的大量的教育视频、影视视频等作品，存放在第一教育网内，并在未获得任何上述单位授权的情况下，通过向其交付会员费成为第一教育网会员后，便可在第一教育网上下载上述作品的方式从中获利。案发后，经中国版权保护中心版权鉴定委员会对第一教育网中的3651部作品进行鉴定，被鉴定的3651部作品与被侵权单位的作品内容均相同。经侦查，被告人唐成林于2013年5月27日在黑龙江省鸡西市被公安机关抓获。公诉机关向本院移送了指控被告人唐成林犯侵犯著作权罪的书证、证人证言、鉴定意见书、现场勘验笔录、搜查笔录、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人唐成林的行为触犯了之规定，应当以侵犯著作权罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2013年7月8日，被告人陆某某在哈尔滨市南岗区船舶电子大世界将自己制作的盗版光盘贩卖给庄某某559张；同年7月9日，公安机关在陆某某经营的船舶电子大世界蓝迪工作室现场查获68种疑似盗版、非法光盘共计1661张并扣押。经鉴定扣押的光盘为非法出版物。被告人陆某某贩卖盗版光盘共计2220张。经侦查，公安机关于2013年7月9日将被告人陆某某抓获。公诉机关向本院移送了指控被告人陆某某犯侵犯著作权罪的书证、证人证言、被告人供述、鉴定文书等相关证据。公诉机关认为，被告人陆某某的行为触犯了之规定，应当以侵犯著作权罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控：被告人刘帅自2009年年底以来未经有关部门批准，在未取得大庆纳奇网络科技有限公司授权的情况下，非法复制该公司专利作品并已经营的逐鹿中原网络游戏（域名为www.yes58.cn），通过向佳木斯蓝天网络科技有限公司租赁七台服务器擅自搭建网络私服游戏（域名为www.58yes.net）后，非法对该游戏经营、游戏内容设置、服务器的租赁、防火墙的设置，并采取在该游戏中设置使用银行卡直接获取玩家网银汇款、使用支付宝直接获取玩家充值、使用支付平台链接北京易宝支付、支付宝、电信付费充值卡、神州行充值卡、盛大一卡通、联通充值卡、骏网一卡通等支付接口的手段，获取非法利益。截止至案发，其先后223次通过其持有的中国邮政银行卡在58yes.net私服游戏中获取非法利益共计97259.98元、先后39次通过其持有的中国农业银行卡在58yes.net私服游戏中获取非法利益共计14821元、先后248次通过其持有的中国建设银行卡在58yes.net私服游戏中获取非法利益共计73022.50元、先后147次通过其使用的支付宝账户在×××在58yes.net私服游戏中获取非法利益共计17014元、先后5764次通过账户为cqob的支付平台链接北京易宝支付平台和“15173”点卡交易平台在58yes.net私服游戏中获取非法利益共计400287.54元。其中被告人刘帅支付给佳木斯蓝天网络科技有限公司租赁费共计202950元。2013年9月以来，被告人刘帅在外地工作期间，其女朋友被告人李某某明知刘帅系非法复制他人专利作品，仍替其担任客服工作，负责对58yes.net游戏中玩家的付款、人物角色、任务完成等问题进行解答，并在58yes.net私服游戏中非法获利共计400677.35元。其中刘帅支付给佳木斯蓝天网络科技有限公司租赁费共计61600元。被告人桑某某在2012年9月以来，明知被告人刘帅所经营的游戏系擅自复制他人专利作品，仍向其提供服务器托管服务，收取租赁费，非法获利共计115700元。经侦查，被告人刘帅于2014年7月23日被公安机关在河北省涿州市抓获；被告人李某某于2014年7月23日向公安机关投案，并如实供述犯罪；被告人桑某某于2014年8月6日被公安机关在黑龙江省佳木斯市抓获。公诉机关认为，被告人刘帅、李某某、桑某某犯侵犯著作权罪，且李某某、桑某某系从犯，李某某系自首，提请本院适用之规定予以处罚。被告人刘帅、李某某、桑某某对公诉机关指控的犯罪事实均予以供认，当庭表示认罪，请求从轻处罚。李某某的辩护人提出，李某某系从犯、自首、初犯、偶犯，请求对其从轻、减轻处罚。
公诉机关指控，自2014年6月份起，被告人朱某某以每张1.50元的价格从他人处购进未经著作权人许可的非法音像制品，在哈尔滨市香坊区黎明大市场其经营的摊位，以每张3-4元的价格进行销售。2014年8月27日，公安机关在其经营的摊位，依法扣押非法音像制品1120张，上述音像制品经鉴定均为非法出版物。朱某某于2014年9月11日被公安机关在哈尔滨市抓获。
公诉机关指控，自2014年6月份起，被告人宋某某以每张2元的价格从他人处购进未经著作权人许可的非法音像制品，在哈尔滨市香坊区果园农贸市场其经营的摊位，以每张2.30元的价格进行销售。2014年8月6日，公安机关在其经营的摊位，依法扣押非法音像制品1381张，上述音像制品经鉴定均为非法出版物。宋某某于2014年9月10日被公安机关在哈尔滨市抓获。
公诉机关指控，2013年8月中旬，被告人郭某某以4000余元的价格从他人处购进2000余张未经著作权人许可的非法音像制品。其作为哈尔滨市香坊区乐松广场中旗地下商城“琪琦空间”、“宏伟金曲行”的实际经营者，以营利为目的，与被其雇佣的被告人赵某某分别在上述两个商店以2.50元或3元的价格销售非法音像制品。2014年7月24日，公安机关在执法检查过程中，在两个商店分别查获非法音像制品1041张、1192张。经鉴定：扣押的上述2233张光碟均为非法出版物。2014年9月1日，郭某某、赵某某在哈尔滨市被公安机关抓获。
公诉机关指控，自2012年年末，被告人高某某以300元的价格从他人处购进一批未经著作权人许可的非法音像制品，在哈尔滨市香坊区乐松广场中旗商城其经营的世星数码店，以每张3-5元不等的价格进行销售。2014年7月29日，公安机关在其经营的数码店，依法扣押非法音像制品1039张，上述音像制品经鉴定均为非法出版物。高某某于2014年8月21日被公安机关在哈尔滨市抓获。
公诉机关指控，自2014年3月份起，被告人轩某某以每张2元的价格从他人处购进未经著作权人许可的非法音像制品，在哈尔滨市香坊区安埠商厦一楼其经营的摊位，以每张4元的价格进行销售。2014年8月1日，公安机关在其经营的摊位，依法扣押非法音像制品825张，上述音像制品经鉴定均为非法出版物。轩某某于2014年8月18日被公安机关在哈尔滨市抓获。
公诉机关指控，自2014年6月份起，被告人刘某某以每张2元的价格从一男子手中购进未经著作权人许可的非法音像制品，在哈尔滨市香坊区安埠商厦一楼其经营的摊位，以每张4元的价格进行兜售。2014年8月1日，公安机关在哈尔滨市香坊区安埠商厦其经营的摊位，依法扣押非法音像制品900张。经黑龙江省新闻出版局鉴定书认定：扣押的900张光碟为非法出版物。被告人刘某某于2014年8月18日被公安机关在哈尔滨市抓获。
公诉机关指控，自2014年3月份起，被告人宋某某以每张2元的价格从他人处购进未经著作权人许可的非法音像制品，在哈尔滨市香坊区安埠商厦一楼其经营的摊位，以每张4元的价格进行销售。同年8月1日，公安机关在其经营的摊位，依法扣押非法音像制品1100张，上述音像制品经鉴定均为非法出版物。宋某某于2014年8月18日被公安机关在哈尔滨市抓获。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控，《逐鹿中原》是大庆纳奇网络开发有限公司研发并运营的一款网络游戏，于2008年8月取得国家版权局的计算机软件著作权。2011年3月以来，被告人范某某、富某某为牟取非法利润，在未经著作权人授权的情况下，分别在网上非法购买了《逐鹿中原》游戏版本，并将其更名为《逐鹿之战》和《逐鹿战魂》。随后二被告人经合谋后共同租用牡丹江易联网络科技服务有限公司的多台服务器(位于哈尔滨市香坊区湘江路45号联通公司IDC机房)用于架设盗版游戏服务器端，分别注册www.yes558.com和www.yes191.com域名指向服务器端，以网络私服的形式进行经营，通过向玩家出售游戏装备的方式非法牟利。同时二被告人共同在www.1aozl.com网站上发布私服游戏广告吸引玩家注意，共同购买使用第三方支付平台用于玩家充值。二被告人分别在家中对私服游戏进行远程维护，被告人范某某负责管理两个私服游戏的资金收支往来，通过支付平台关联支付宝等方式收取玩家的充值，通过支付宝支付服务器租金、广告费等费用，通过银行汇款定期向被告人富某某结算利润。经司法会计鉴定，二人通过共同的支付平台收到玩家充值41万余元，另外富某某通过银行卡直接收到玩家汇款6万余元，扣除服务器租金、广告费等费用，二人违法所得33万余元，其中范某某违法所得额为18万余元，富某某违法所得15万余元。案发后，公安机关追缴范某某赃款14000元。被告人付某某作为牡丹江易联网络科技服务有限公司经理，自2011年至案发，在明知范某某、富某某非法经营私服网络游戏、侵犯他人著作权的情况下，仍向二人提供出租服务器服务，为二人实施犯罪提供帮助，公司因此获取服务器租金11万余元。被告人黄某某经营www.1aozl.com网站，专门为《逐鹿中原》网络游戏的私服发布广告。自2011年至案发，黄某某为范某某、富某某的两款私服游戏发布广告，通过支付宝收取二人的广告费近4万元，此赃款已于案发后被公安机关全部追缴。经侦查，被告人范某某于2013年4月9日在大庆市被公安机关抓获，被告人富某某于2013年4月18日在黑龙江省肇源县被公安机关抓获，被告人黄某某于2013年6月20日在辽宁省鞍山市被公安机关抓获，被告人付某某于2013年9月13日被公安机关传唤到案。公诉机关认为，被告单位牡丹江易联网络科技服务有限公司、被告人范某某、富某某、付某某、黄某某的行为均已构成侵犯著作权罪，提请本院依照之规定进行惩处。被告人范某某对公诉机关指控的犯罪事实供认，无异议并表示自愿认罪。范某某辩护人辩称，范某某家庭困难且无前科劣迹，请求法院从轻处罚被告人富某某对公诉机关指控的犯罪事实供认，无异议并表示自愿认罪。富某某辩护人辩称，富某某在共同犯罪中作用相对较小，且其犯罪金额未达到15万元，请求法院予以从轻处罚。被告单位牡丹江易联网络科技服务有限公司及被告人付某某对公诉机关指控的犯罪事实供认，并表示自愿认罪，辩称其租赁服务器给范某某、富某某时已按照通讯管理局要求对二人的身份信息进行备案，并不知道二人欲从事违法行为，虽未尽到审查义务，但主观恶性较小，请求法院予以从轻处罚。付某某辩护人辩称，牡丹江易联网络科技服务有限公司及付某某系从犯，其租赁服务器给范某某、富某某在客观上虽对该二人从事犯罪行为起到了帮助作用，但付某某主观上系为公司经营正常业务，对范某某、富某某租赁服务器从事违法行为事先并不明知，仅持放任态度，主观恶性及社会危害性较小，请求法院对其免于刑事处罚。被告人黄某某对公诉机关指控的犯罪事实供认，无异议并表示自愿认罪。黄某某辩护人辩称，黄某某系从犯应对其从轻处罚。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控，《逐鹿中原》是大庆纳奇网络开发有限公司研发并运营的一款网络游戏，于2008年8月取得国家版权局的计算机软件著作权。2011年3月以来，被告人范某某、富某某为牟取非法利润，在未经著作权人授权的情况下，分别在网上非法购买了《逐鹿中原》游戏版本，并将其更名为《逐鹿之战》和《逐鹿战魂》。随后二被告人经合谋后共同租用牡丹江易联网络科技服务有限公司的多台服务器(位于哈尔滨市香坊区湘江路45号联通公司IDC机房)用于架设盗版游戏服务器端，分别注册www.yes558.com和www.yes191.com域名指向服务器端，以网络私服的形式进行经营，通过向玩家出售游戏装备的方式非法牟利。同时二被告人共同在www.1aozl.com网站上发布私服游戏广告吸引玩家注意，共同购买使用第三方支付平台用于玩家充值。二被告人分别在家中对私服游戏进行远程维护，被告人范某某负责管理两个私服游戏的资金收支往来，通过支付平台关联支付宝等方式收取玩家的充值，通过支付宝支付服务器租金、广告费等费用，通过银行汇款定期向被告人富某某结算利润。经司法会计鉴定，二人通过共同的支付平台收到玩家充值41万余元，另外富某某通过银行卡直接收到玩家汇款6万余元，扣除服务器租金、广告费等费用，二人违法所得33万余元，其中范某某违法所得额为18万余元，富某某违法所得15万余元。案发后，公安机关追缴范某某赃款14000元。被告人付某某作为牡丹江易联网络科技服务有限公司经理，自2011年至案发，在明知范某某、富某某非法经营私服网络游戏、侵犯他人著作权的情况下，仍向二人提供出租服务器服务，为二人实施犯罪提供帮助，公司因此获取服务器租金11万余元。被告人黄某某经营www.1aozl.com网站，专门为《逐鹿中原》网络游戏的私服发布广告。自2011年至案发，黄某某为范某某、富某某的两款私服游戏发布广告，通过支付宝收取二人的广告费近4万元，此赃款已于案发后被公安机关全部追缴。经侦查，被告人范某某于2013年4月9日在大庆市被公安机关抓获，被告人富某某于2013年4月18日在黑龙江省肇源县被公安机关抓获，被告人黄某某于2013年6月20日在辽宁省鞍山市被公安机关抓获，被告人付某某于2013年9月13日被公安机关传唤到案。公诉机关认为，被告单位牡丹江易联网络科技服务有限公司、被告人范某某、富某某、付某某、黄某某的行为均已构成侵犯著作权罪，提请本院依照之规定进行惩处。被告人范某某对公诉机关指控的犯罪事实供认，无异议并表示自愿认罪。范某某辩护人辩称，范某某家庭困难且无前科劣迹，请求法院从轻处罚被告人富某某对公诉机关指控的犯罪事实供认，无异议并表示自愿认罪。富某某辩护人辩称，富某某在共同犯罪中作用相对较小，且其犯罪金额未达到15万元，请求法院予以从轻处罚。被告单位牡丹江易联网络科技服务有限公司及被告人付某某对公诉机关指控的犯罪事实供认，并表示自愿认罪，辩称其租赁服务器给范某某、富某某时已按照通讯管理局要求对二人的身份信息进行备案，并不知道二人欲从事违法行为，虽未尽到审查义务，但主观恶性较小，请求法院予以从轻处罚。付某某辩护人辩称，牡丹江易联网络科技服务有限公司及付某某系从犯，其租赁服务器给范某某、富某某在客观上虽对该二人从事犯罪行为起到了帮助作用，但付某某主观上系为公司经营正常业务，对范某某、富某某租赁服务器从事违法行为事先并不明知，仅持放任态度，主观恶性及社会危害性较小，请求法院对其免于刑事处罚。被告人黄某某对公诉机关指控的犯罪事实供认，无异议并表示自愿认罪。黄某某辩护人辩称，黄某某系从犯应对其从轻处罚。
黑龙江省哈尔滨市平房区人民检察院指控，2014年9月份，被告人李某某从他人处以每张光盘人民币2.3元的价格购进大量光盘，并以每张光盘人民币3.0元的价格对外销售。2014年9月22日，公安机关在对被告人李某某在哈尔滨市平房区公社大街72-3号其经营的靓点电器音像店内检查时，查获1，150张影视光盘。经鉴定：全部光盘为非法出版物。被告人李某某于2014年11月3日被公安机关传唤到案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。并认为，被告人李某某以营利为目的，未经著作权人许可，复制发行其影视作品，情节严重，应以侵犯著作权罪追究其刑事责任。
黑龙江省哈尔滨市平房区人民检察院指控，自2014年4月份起，被告人王某某以每张1.8元人民币的价格从他人处购进未经著作权人许可的非法音像制品，在哈尔滨市平房区顺达商厦1楼A100号其经营的摊床，以每张3.5元的价格进行销售。2014年9月22日，哈尔滨市文化市场行政执法局联合哈尔滨市公安局治安支队对该摊床进行检查时，依法扣押非法音像制品1100张，经鉴定上述音像制品为非法出版物。被告人王某某于2014年11月3日被公安机关传唤到案。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。并认为，被告人王某某以营利为目的，未经著作权人许可，复制发行其影视作品，情节严重，应以侵犯著作权罪追究其刑事责任。
黑龙江省哈尔滨市呼兰区人民检察院指控，2014年8月8日，经哈尔滨市文化市场行政执法局检查，在被告人付某某经营的位于哈尔滨市呼兰区二道街圈楼胡同11号无名音像店内，扣押非法音像制品出版物（DVD光碟）1094张，经黑龙江省新闻出版局鉴定1094张光碟为非法出版物。经侦查，公安机关于2014年9月9日将被告人付某某传唤到案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了物证DVD光碟扣押清单，书证户籍证明及现实表现、案件来源及到案经过，被告人付某某的供述和辩解，黑龙江省新闻出版局鉴定意见等相关证据。公诉机关认为，被告人付某某以营利为目的，未经著作权人许可发行其作品，情节严重，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以侵犯著作权罪追究其刑事责任。在庭审中，被告人付某某对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，没有辩解意见。
黑龙江省哈尔滨市呼兰区人民检察院指控，2014年8月8日，经哈尔滨市文化市场行政执法局检查，在被告人韩某某经营的位于哈尔滨市呼兰区二道街圈楼胡同9号润发音像店内，扣押非法音像制品出版物（DVD光碟）1079张，经黑龙江省新闻出版局鉴定1079张光碟为非法出版物。经侦查，公安机关于2014年9月9日将被告人韩某某传唤到案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了物证DVD光碟扣押清单，书证户籍证明及现实表现、案件来源及到案经过，被告人韩某某的供述和辩解，黑龙江省新闻出版局鉴定意见等相关证据。公诉机关认为，被告人韩某某以营利为目的，未经著作权人许可发行其作品，情节严重，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以侵犯著作权罪追究其刑事责任。在庭审中，被告人韩某某对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，没有辩解意见。
上海市徐汇区人民检察院指控：上海乌龙网络技术发展有限公司（下简称乌龙公司）于2006年9月在本市注册成立，以通过互联网运营英语学习软件为主要经营活动，经营期间，还对其拥有著作权的《乌龙学院1.0版》英语学习软件进行著作权登记，并陆续开发了《乌龙学苑2.0版》及《乌龙学苑3.0版》英语学习软件。自2012年初，担任乌龙公司法定代表人的被告人汪某伙同同在该公司工作的被告人万某，为谋取非法利益，联系他人成立上海家翊星信息科技有限公司（下简称家翊星公司，经营场所曾设立于本市徐汇区凯旋路XXX号华苑大厦1号楼10A室，后在案发前搬迁至本市闵行区莘西南路XXX号XXX楼），同时利用职务便利，招揽曾在乌龙公司工作的多名员工进入家翊星公司，并在未经乌龙公司许可的情况下，组织上述人员非法复制《乌龙学苑3.0版》软件，制成一款名为《家育星》的英语学习软件，随后以家翊星公司的名义通过互联网运营，并以招揽代理商进而向代理商出售该软件的点卡牟利。其中，汪某侧重对制作《家育星》软件的策划及指导，万某侧重对直接参与制作该软件工作有关人员的调配及日常行政管理工作。在上述经营期间，被告人金某某、孙某某、沈某某、黄某某、安某某及顾某（另案处理）等曾在乌龙公司工作的人员，明知系非法复制软件活动，仍根据被告人汪某及万某的安排，复制《乌龙学苑3.0版》软件服务器端及客户端程序下的大量文件，制成并运营《家育星》软件。其中，金某某、沈某某、黄某某侧重用于运营上述软件的网页建设及维护、孙某某侧重服务器的架设及维护、安某某曾参与家翊星公司前期成立工作及上述软件的测试活动，还参与后续软件推广及营销活动、顾某侧重软件程序编写。被告人娄某明知系非法复制软件活动，除投入家翊星公司成立的部分资金外，还参与《家育星》软件制作的前期策划及后续营销活动。根据有关鉴定机构作出的鉴定意见，《乌龙学苑3.0版》与《家育星》软件在各自服务器端程序及客户端程序上均存在实质性相似；仅2012年5月至同年12月期间，被告人汪某、万某、金某某、孙某某、沈某某、黄某某、娄某、安某某结伙以家翊星公司名义运营《家育星》软件获取的非法收入累计达人民币1，060，273元。2013年1月10日，公安人员至上述家翊星公司位于本市闵行区的经营场所抓获被告人汪某、万某、金某某、沈某某、黄某某、安某某等人，并当场查扣了涉案电脑、硬盘及财务账册。同年1月15日，被告人孙某某根据公安人员要求，至公安机关投案，并交公安人员查扣涉案电脑。同年3月11日，被告人娄某根据公安人员要求，至公安机关投案。上述各被告人到案后，均能如实交代各自基本事实。公诉机关认定被告人汪某、万某、金某某、孙某某、沈某某、黄某某、娄某、安某某结伙以营利为目的，未经著作权人许可，复制发行其计算机软件，非法经营数额达人民币106万余元，属于有其他特别严重情节，其行为均已触犯的规定，均系自首，可以从轻处罚。现提请依法审判。
经审理查明：2012年6月21日，上海易娱网络科技有限公司将计算机游戏软件《勇者之塔》在国家版权局进行了著作权登记，后授权深圳市腾讯计算机系统有限公司推广、运营该游戏。2014年2月初至案发，被告人李某未经著作权人许可，从网上下载该游戏的源代码，并租用服务器，在彩8平台、利保卡平台设立充值账户，非法运营名为“极品勇者之塔”的私服网站，通过游戏玩家向被告人李某控制的彩8平台、利保卡平台账户充值而获利，非法经营数额计人民币14万余元。同年2月24日起，被告人杨某明知被告人李某非法运行“极品勇者之塔”私服游戏，仍帮助其在广东省佛山市雅居蓝湾三区9栋401室非法维护运营上述私服游戏，涉及非法经营数额计人民币7万余元。2014年3月4日，被告人李某、杨某被公安机关抓获，到案后如实供述了上述犯罪事实。经福建中证司法鉴定中心鉴定，被告人李某、杨某运行的私服游戏资源文件与被侵权人提供的游戏资源文件结构和内容高度相似，双方资源文件对应的游戏程序存在实质性相似。被告人李某、杨某在开庭审理中对上述事实均无异议，且有证人吴康、曾振、黄弼文、李斐章、张利、许杰、丁志雄等的证言，公安机关出具的扣押决定书、扣押清单、调取证据清单、远程勘验工作记录、调取的唐甜甜工商银行账户卡交易明细及工作情况等，国家版权局出具的《计算机软件著作权登记证书》及上海易娱网络科技有限公司的企业法人营业执照和声明书，福建中证司法鉴定中心出具的《电子数据鉴定意见》等证据证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控，上海玄霆娱乐信息科技有限公司（以下简称玄霆公司）住所在本区张江镇中心路XXX号XXX-XXX室，系依法取得互联网出版和网络文化经营许可资质的有限责任公司。玄霆公司通过与《18世纪之新中华帝国》等小说的作者签订《委托创作协议》，取得上述作品永久的独家信息网络传播权，并将上述作品在其经营的“起点中文网”（域名：www.qidian.com）上登载。2007年起，被告人向某某设立“天下电子书”网站（域名：www.txdzs.com），2010年，被告人向某某注册成立武汉天笑信息技术有限公司（以下简称天笑公司）并担任法定代表人。2012年5月，被告人向某某将上述网址信息备案至天笑公司名下，“天下电子书”网站开始由天笑公司负责运营。自2007年起，被告人向某某为提高网站知名度和浏览点击量，在未获玄霆公司许可的情况下，擅自复制、转载“起点中文网”网站上的《18世纪之新中华帝国》等小说及其他各类小说共计10，000余部，通过在网站上登载广告，以其本人及天笑公司的账户收取广告收益分成。经上海东方计算机司法鉴定所鉴定，“天下电子书”网站登载的小说作品中有1，607部与“起点中文网”的同名小说存在实质性相似。2013年10月16日，被告人向某某在天笑公司被公安机关抓获。到案后，被告人向某某如实供述了上述事实。公诉机关当庭宣读、出示了玄霆公司企业法人营业执照、互联网出版许可证、增值电信业务经营许可证、通用网址注册证书、委托创作协议、光盘、证人王某的证言、域名txdzs.com的注册信息、服务器租赁凭证、调取证据通知书、扣押决定书、扣押清单，证人刘某、谈某某的证言、被告单位的营业执照、税务登记证、企业登记核准通知书、公司章程、企业变更通知书、“天下电子书”网站备案记录、网站截屏、百度广告费付款明细、谷歌广告费付款记录、证人陈某某的证言、司法鉴定意见书、案发经过、人口信息等证据。公诉机关据此认定，被告单位天笑公司以营利为目的，未经著作权人许可，复制发行其文字作品达1，607部，情节严重，被告人向某某作为天笑公司直接负责的主管人员，其行为均已触犯之规定，可以从轻处罚。被告单位天笑公司及被告人向某某对公诉机关的指控均无异议。被告人向某某的辩护人提出，被告人向某某系初犯，无违法犯罪前科，主观上没有直接牟利的目的，主观恶性不大，行为的社会危害性不大。被告人已经纠正错误行为，且已开始合法经营网络电子书阅读业务。被告人向某某到案后如实供述自己的行为，认罪悔罪态度较好。案发后被告人及其家人积极配合司法机关查清案情，积极对被害单位进行赔偿，已取得被害单位的谅解。建议对被告人向某某从轻处罚并适用缓刑。被告人向某某的辩护人提供天笑公司与不同作者签订的29份电子书谷原创文学作品独家买断协议、电子书谷数字化版权使用协议、电子书谷无线数字版权协议书，以证明天笑公司合法运营“电子书谷”网站。
上海市浦东新区人民检察院指控，网络游戏《热血传奇》在中国大陆地区享有著作权，且由上海盛大网络发展有限公司（以下简称“盛大公司”）独家代理运营。2011年6月起，被告人黄荣力在明知上述事实的情况下，未经著作权人许可，非法获取《热血传奇》的游戏程序，改编为《经典传奇》、《蓝月传奇》网络游戏，并在广东省、浙江省等地租用了17台服务器，将游戏登陆器绑定域名www.yono100.com，www.3000dog.com，www.fiochina.com，私自架设游戏服务器端，用于在互联网上发布《经典传奇》、《蓝月传奇》网络游戏，供玩家下载，并通过www.pay17.net和www.868zf.com以及借用第三方支付平台，让玩家充值。被告人黄荣力使用个人银行账户、财付通账户收取第三方支付平台返点的玩家充值款。被告人李某某、吴某某、南某某在明知未获得盛大公司授权的情况下，先后于2011年6月、2012年3月、2013年3月加入被告人黄荣力的私服活动，为被告人黄荣力提供开区、合区操作及在线客服工作。至案发，经被告人黄荣力核算，自2013年2月15日至6月15日之间收到返点的玩家充值费用共计人民币2，962，022元，获利额共计354，695元。经计算，2013年2月15日之前和2013年6月15日之后，被告人黄荣力使用个人银行账户收到返点的玩家充值费用共计2，159，397.55元。被告人黄荣力的财付通账户2013年2月14日以前收到玩家充值费用113，843元，2013年6月16日以后收到玩家充值费用51，596元。经鉴定，《经典传奇》、《蓝月传奇》与《热血传奇》存在实质性相似。2013年6月26日，被告人黄荣力、吴某某、南某某在浙江省乐清市被公安机关抓获，被告人黄荣力在押期间，通知家属寻找到被告人李某某后劝其投案。2013年7月23日，被告人李某某经家属规劝至公安机关投案自首。到案后，被告人黄荣力、吴某某、南某某、李某某均如实供述了上述犯罪事实。案发后，被告人黄荣力、吴某某、南某某、李某某与盛大公司达成和解协议，并已支付赔偿金700，000元。公诉机关当庭宣读、出示了计算机软件著作权登记证书、授权委托书、企业法人营业执照、网络文化经营许可证、互联网出版许可证、关于同意《传奇》等四种互联网游戏出版物改由盛大公司引进出版的函、著作权合同登记批复、被害单位盛大公司吴晓敏的报案笔录、证人阮某某、叶某某、王某某的证言、公安机关调取的相关登陆器界面截图、客户充值页面、支付平台界面截图、QQ聊天记录、广告账目、私服维护日志、账号密码等电脑文件、搜查证、搜查笔录、扣押清单、工作情况、调取证据清单、司法鉴定意见书、被告人黄荣力制作的电子账簿打印件、工商银行、农业银行、建设银行卡历史交易明细、被告人黄荣力的两个财付通账户明细、刑事谅解书、案发经过、常住人口基本信息等证据。公诉机关据此认定，被告人黄荣力、吴某某、南某某、李某某以营利为目的，未经著作权人许可，非法运营盗版网络游戏，非法经营数额达528万余元，情节特别严重，其行为已触犯的规定，可以从轻或者减轻处罚。被告人黄荣力、吴某某、南某某、李某某已获得著作权人谅解并已支付赔偿款，可酌情从轻处罚。被告人黄荣力、吴某某、南某某、李某某对公诉机关的指控均没有异议。被告人黄荣力的辩护人提出，刑事案件中应优先考虑非法所得盈利额，被告人黄荣力侵犯著作权的价值衡量标准以利润额为标准比较恰当，在本案中其获利的金额是330，368.54元，建议法院量刑时酌情处罚。被告人黄荣力在被抓之后积极主动通过律师联系家人劝说未到案的被告人李某某自首，应视为具有立功情节。被告人黄荣力已经支付了赔偿款并取得被害人谅解，且赔偿款金额远远高于其获利。被告人黄荣力无前科劣迹，系初犯、偶犯，到案后如实供述罪行，认罪态度好，真诚悔罪。被告人黄荣力主观恶性较小，在取保候审期间已经从事正当职业，建议法院对黄荣力从轻、减轻处罚并适用缓刑，同时在罚金刑上考虑黄荣力的经济压力，酌情从轻处罚。
上海市浦东新区人民检察院指控，上海玄霆娱乐信息科技有限公司（以下简称“玄霆公司”）住所在本区张江镇中心路739号106-D室，系依法取得互联网出版和网络文化经营许可资质的有限责任公司。玄霆公司通过与《星辰变》等文字作品的作者签订《委托创作协议》，取得上述作品永久的独家信息网络传播权，并将上述作品在其经营的“起点中文网”（域名：www.qidian.com）上登载。2012年12月，被告人李某某注册成立某某在线（北京）网络技术有限公司（以下简称“某某在线公司”）并担任法定代表人，被告人王某担任技术总监，被告人徐某某担任高级工程师，对外开展技术开发等业务。被告人李某某、王某、徐某某共同开发了“某某免费小说”软件。其中被告人李某某负责某某在线公司的日常经营以及该软件研发的资金支持，被告人王某负责该软件的设计及研发，被告人徐某某负责软件内置搜索引擎的研发及日常维护。2013年12月，被告人李某某设立网站，作为“某某免费小说”的官方网站，由被告人王某将该域名登记备案，由被告人徐某某出面以某某在线公司的名义租赁服务器，并将“某某免费小说”软件投放至应用宝等多个移动电话应用市场。自2014年起，被告人李某某、王某、徐某某为提高该软件的知名度和点击下载量，在未获玄霆公司许可的情况下，擅自复制、转载玄霆公司发行于“起点中文网”网站上的《星辰变》等文字作品，存储在服务器内，供Android移动电话用户下载该软件后免费阅读上述文字作品，再通过在软件内植入广告，以被告人李某某的银行账户收取广告收益分成。经上海辰星电子数据司法鉴定中心鉴定，“某某免费小说”服务器内存储的文字作品中有1，453部与“起点中文网”的同名小说存在实质性相似。2014年4月30日，被告人李某某、王某、徐某某在北京某某在线公司内被公安机关抓获。到案后，被告人李某某、王某、徐某某如实供述了上述事实。2014年5月16日，被告单位某某在线公司向玄霆公司支付版权和解费人民币2，000，000元。公诉机关当庭宣读、出示了玄霆公司企业法人营业执照、互联网出版许可证、增值电信业务经营许可证、通用网址注册证书、委托创作协议、版权声明等书证及光盘、证人证言、某某在线公司的营业执照、税务登记证、组织机构代码证、劳动合同、场地租赁合同、某某宝宝软件著作权登记证书、应用市场推广信息截图、网站备案记录、网站首页截屏、“某某免费小说”运行的界面截图、应用宝、百度应用中心、豌豆荚、360手机助手等手机应用市场截图、被告人李某某的银行账户明细、证人证言、服务器租赁凭证、调取证据通知书、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、弹性计算服务合同、服务协议、支付租金的银行凭证、发票复印件、证人证言、鉴定聘请书、上海辰星电子数据司法鉴定中心司法鉴定意见书、被告单位版权和解费付款对账单、玄霆公司出具的谅解书、常住人口基本信息、案发及抓获经过等证据。公诉机关据此认定，被告单位某某在线公司以营利为目的，未经著作权人许可，复制发行其文字作品达1，453部，情节严重，被告人李某某作为某某在线公司的直接负责的主管人员，被告人王某、徐某某作为直接责任人员，其行为均已触犯之规定，可以从轻处罚。案发后，被告单位某某在线公司对玄霆公司赔偿并获得谅解，可以酌情从轻处罚。被告单位某某在线公司及被告人李某某、王某、徐某某对公诉机关的指控均无异议。被告人李某某的辩护人提出，本案系单位犯罪。李某某系初犯、法律意识淡薄，案发后积极赔偿被害单位并取得了谅解。类似网站的创业初期均无法承担巨额的版权购买费，均是逐步有序走向正版化，但正版化需要过程及财力支撑。被告单位、被告人李某某为本案付出巨大损失，而玄霆公司通过本案拿到了具有极大市场价值的某某软件的转码技术，可以为日后的商业化经营提供与用户直接联系的互联网端口。建议法院对被告人李某某免予刑事处罚。被告人王某的辩护人提出，王某系初犯，其主要工作是研发某某软件，主观恶性轻微，所起的作用小，犯罪情节轻微。本案系单位犯罪，王某并非公司股东，没有通过本案行为获利。王某到案后主动坦白，补偿被害单位损失并获得谅解。建议法院对被告人王某免予刑事处罚。被告人徐某某的辩护人提出，本案系单位犯罪，徐某某并非公司股东，即便某某软件盈利，也无法获得分红，只是拿取工资的普通员工。其受被告人李某某指示完成工作职责，负责某某软件的内置搜索引擎的研发和维护，系纯粹技术人员。在犯罪行为中所起的作用小，犯罪情节轻微。徐某某系初犯，到案后如实供述。案发后积极赔偿被害单位损失并取得谅解。建议法院对被告人徐某某免予刑事处罚。庭审中，被告人李某某的辩护人提供了被告人李某某与聚能鼎力公司之间的电子邮件、被告单位商务总监与“看书网”、“点众网”及与“起点中文网”相关负责人的QQ聊天记录、被告人李某某与“起点中文网”高管间的微信交谈记录等证据，以证明被告单位和被告人不存在以盗版为业的主观恶意，主观上有正版化的行为，并积极在现有条件下逐步实现运营正版化。公诉机关对上述证据均无异议，但认为并未否定起诉书指控的情节和定性，只是讨论了被告人李某某的主观恶性。
经审理查明，被告人徐某于2012年9月起，在未经微软公司许可的情况下，购买大量侵权的微软公司COA标签、软件光盘以及带有微软标识的贴标贴膜，存放在其租用的本市漕溪北路38号17F办公地内对外进行销售。2013年2月，被告人徐某向浙江省慈溪市天创网络科技有限公司销售28套简装MicrosoftWindows7专业版软件，销售金额共计人民币5040元。2013年6月20日，公安机关在上述地址当场抓获被告人徐某，并缴获著作权人为微软公司的MicrosoftWindowsXP专业版与MicrosoftWindows7专业版的OEM销售模式版本计算机软件光盘共计1205张及COA标签、说明书等物品。经鉴定，上述已发行的28套软件以及待销售的查获产品，均未经著作权人许可发行。2013年6月20日，被告人徐某被公安机关当场抓获后，如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人徐某在开庭审理过程中无异议，并有被告人徐某的供述、证人汪某某的证言，企业法人营业执照复印件、上海市公安局静安分局出具的搜查笔录、扣押物品清单，赃证物品照片；被害单位出具的《证明》、《鉴定证明》、《价格证明》、计算机软件著作权注册证书、商标注册证及公安机关出具的工作记录、到案情况记录等证据证实，足以认定。
上海市静安区人民检察院指控，被告人张某某于2009年年底，申请注册网站域名后设立www.1000ys.cc网站，并在浙江绍兴租用服务器，通过安装相关软件，完成网站和服务器的连接。嗣后，被告人张某某利用www.1000ys.cc网站管理后台，从直接上传作品的“哈酷资源网”加框链接未经著作权人授权的影视作品。为提高网站的知名度和所链接影视作品的点击量，被告人张某某在www.1000ys.cc网站以设置目录、索引、内容简介、排行榜等方式向用户推荐影视作品，并通过强制提供QVOD播放软件等方法，为用户浏览、下载上述影视作品提供服务。2010年2月，被告人张某某加入“百度广告联盟”，由“百度广告联盟”在其设立的www.1000ys.cc网站上发布各类广告。至案发，被告人张某某从“百度广告联盟”获取广告收益共计人民币10万余元。经鉴定，www.1000ys.cc网站加框链接的影视作品中，有941部与中国、美国、韩国、日本等相关版权机构认证的具有著作权的影视作品内容相同。2012年9月5日，被告人张某某在原籍居住地被公安人员抓获，相关作案工具亦被当场缴获。公诉机关就上述指控的事实，提供了侦查人员胡某的证言，域名信息查询详情单，国家广播电影、电视总局电影管理局影片公映许可证、上海市版权局的认证复函，日本一般社团法人内容产品海外流通促进机构的授权状况确认结果报告书及其出具的情况说明，韩国著作权委员会北京代表处版权认证结论书、韩国著作权委员会出具的证明及认证机构指定书，美国电影协会北京代表处版权认证结论书及相关情况说明等书证，公安机关出具的工作情况、网页截屏，上海市文化广播影视管理局出具的证明函，上海市公安局扣押物品清单，上海东方计算机司法鉴定所出具的沪东方IT司鉴（2013）第022号司法鉴定意见书及上海东方计算机司法鉴定所鉴定人蒋某、工作人员徐某某的陈述，北京百度网讯科技有限公司出具的广告费支付证明以及中国工商银行出具的涉案账户交易明细，被告人张某某的供述及公安机关出具的案发经过等证据，认为被告人张某某的行为构成侵犯著作权罪，提请依照之规定，对被告人张某某予以处罚。庭审中，被告人张某某对起诉书指控其侵犯著作权的犯罪事实和定性无异议。被告人张某某的辩护人对起诉书指控被告人张某某侵犯著作权的犯罪事实和定性表示异议，提供了公安部第三研究所研究员金某出具的专家意见等证据，并认为起诉书指控被告人张某某犯有侵犯著作权罪事实不清，证据不足，应宣告无罪。理由如下：1、涉案电脑及服务器硬盘的提取扣押、鉴定过程、作品比对、有效链接验证等未进行录像记录，不符合相关法律规定，属于非法证据排除的范围，不具相应事实的证明力。2、上海东方计算机司法鉴定所出具的司法鉴定意见书存在重大瑕疵，选用的鉴定方法不适宜作为判断电影作品是否存在侵权的依据；作品名称比对的侵权判断不正确，作品名称不能体现作品的内容；鉴定仅提取了涉案计算机数据库中的链接信息，未显示相关有效链接验证过程；被链哈酷资源网并非直接上传作品的网站，涉案www.1000ys.cc网站所采技术应为P2P技术。3、公诉机关指控被告人张某某的犯罪金额是其广告收益，但该广告费收益来源于被告人张某某开设的两个网站，北京百度网讯科技有限公司出具的广告费支付证明未附有具体明细，故该金额不能作为被告人张某某的犯罪金额。4、被告人张某某提供的仅是网络服务行为，并非直接作品提供者。我国现行刑法及相关规定未对该网络服务提供行为构成侵犯著作权罪作明确的规定，根据罪刑法定原则，被告人张某某的行为不构成犯罪。
经审理查明，2012年1月起，被告人XX在其暂住处浙江省杭州市西湖区XXXXXXXX6幢2单元402室内，通过淘宝网开设名为“老顽童127”的网店，对外销售从XX（另案处理）处购进的盗版擎洲广达、广联达、品茗胜算等软件的加密锁和软件破解驱动程序并从中牟利。至案发，累计销售金额共计人民币262，860.50元。2013年4月16日，被告人XX在其暂住处被公安人员抓获。上述事实，被告人XX在开庭审理过程中亦无异议，并有上海市公安局虹口分局出具的《搜查笔录》、《扣押物品清单》以及调取的被告人XX的淘宝网支付宝交易记录，相关品牌的《计算机软件著作权登记证书》，上海沪港金茂会计师事务所有限公司出具的《司法鉴定意见书》，上海市公安局虹口分局经济犯罪侦查支队出具的《案发经过》等证据证实，足以认定。公诉机关根据上述证据指控被告XX的行为构成侵犯著作权罪，具有其他特别严重情节；被告人XX到案后能如实供述自己的罪行，提请依法惩处。审理中，被告人XX退出违法所得人民币68，000元，并向本院缴纳人民币32，000元。
公诉机关指控，2012年3月起，上海惠生图文设计制作室实际经营人、被告人何爱伟先后利用他人提供的身份证件在淘宝网上注册了“惠生图文”网店和其本人的身份证件在淘宝网上注册了“上海复旦网上书店”。何爱伟在未得到相关著作权人许可的情况下，从网络上下载《之江新语》、《摆脱贫困》、《科学与爱国》、《干在实处，走在前列》等电子版书籍，再利用购买的打印机、复印件及无线胶装机等予以装订后通过上述二家网店以低于市场售价的价格进行销售。至案发，“惠生图文”网店共销售上述书籍1327本，“上海复旦网上书店”共销售上述书籍3320本，销售额达人民币87，000余元（以下币种均为人民币）。因被告人何爱伟无法制作书籍封面，故何在制作书籍的过程中，以每张1.6元的价格委托被告人杨某某、蔡某某经营的被告单位上海同某图文制作有限公司为其制作了《摆脱贫困》、《之江新语》等书的封面。至案发，上海同某图文制作有限公司共为何爱伟制作《摆脱贫困》的封面800余张。公诉机关确认，被告人何爱伟、被告单位上海同某图文制作有限公司及被告人杨某某、蔡某某的行为均已构成侵犯著作权罪，被告人何爱伟犯罪情节特别严重，被告单位上海同某图文制作有限公司及被告人杨某某、蔡某某犯罪情节严重；被告人何爱伟系主犯，被告单位上海同某图文制作有限公司及被告人杨某某、蔡某某系从犯；被告人何爱伟、被告单位上海同某图文制作有限公司及被告人杨某某、蔡某某均能坦白交代，提请依法惩处。
公诉机关指控，被告人王某于2010年10月起至案发，为牟取非法利益，先后开设www.pdfez.com、www.normnow.com、www.pdfstd.com、www.buystd.com、www.enstd.com等网站，未经授权，将大量ISO、IEC等国际标准目录上传网站，明码标价销售，通过其注册或控制的Papal账号完成交易支付，并绑定其妻子易某的招商银行账户收取钱款。王某在支付完成后，通过邮件方式将相关标准发送给购买者。其中，www.enstd.com网站上传待出售的ISO标准目录28，086条，待出售的IEC标准目录为7，865条，www.buystd.com网站上待出售ISO标准目录20，084条。上海市公安局治安总队于2013年9月24日，在本市宝山区通河三村XXX号XXX室将被告人王某抓获，当场查扣涉案台式电脑、笔记本电脑及硬盘等物。经鉴定，在王某的电脑及硬盘中存有ISO标准文件5，065个，其中4，407件与www.enstd.com网站上待销售的ISO标准一致，1，699件与www.buystd.com网站上待销售的标准一致；存有IEC标准文件2，017个，其中1，370条与www.enstd.com网站上待销售的IEC标准一致。被告人王某到案后如实供述了上述犯罪事实。公诉机关确认，被告人王某的行为已构成侵犯著作权罪，情节特别严重；其到案后能如实供述自己的罪行，提请依法惩处。
经审理查明，2011年3月至11月，被告人曾某在经营“旗振电玩店”期间，以营利为目的，在未经著作权人许可的情况下，从网上购买游戏母盘，再用刻录机指刻录成光盘进行销售。2011年11月29日，公安机关从曾某网店经营地查获涉嫌侵权盗版光盘6340张。当日，被告人曾某主动向公安机关投案，归案后如实供述。南京市版权局于2012年5月9日对涉案光盘进行鉴定，均为盗版侵权光盘。其中955张游戏光盘系被告人曾某刻录待销售的盗版光盘，其余5385张游戏光盘系其购买准备用于倒卖。上述事实，被告人曾某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人丁某的证言、搜查笔录、扣押物品清单、侵权物品鉴定意见书、发破案经过、户籍资料等证据予以证实。
经审理查明，2012年1月至7月，被告人刘某租用南京市浦口区泰来苑XX栋XXXX室房屋，在淘宝网上开设名为“蓝醚汽车音乐CD店”的网店，销售自行下载刻录未获得合法授权的音乐CD碟片4630张，得款人民币34000余元（上述售出碟片无法鉴定是否为侵权制品）。2012年7月24日，被告人刘某被公安机关抓获。公安机关从上述地点查获侵权盗版CD碟片3746张。被告人刘某归案后如实供述了主要犯罪事实。上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人卢某、郑某的证言、搜查笔录、扣押物品清单、侵权物品鉴定意见书、发破案经过、户籍资料等证据予以证实。
公诉机关指控：2013年7月24日，公安机关在被告人舒某经营的无锡市北塘区双河农贸市场10号摊位上查获2304张电影、电视剧、计算机软件光盘，经无锡市版权局鉴定，上述光盘均为侵权盗版音像光盘复制品。公诉机关认为，被告人舒某以营利为目的，未经著作权人许可，发行其电影、电视剧、计算机软件等作品，有其他严重情节，应当以侵犯著作权罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：被告人林某以营利为目的，未经著作权人许可，在无锡市北塘区金桥商贸城A区2158号摊位出售盗版电影、电视、录像作品等光盘。2013年7月17日，朱某甲在帮助被告人林某照看摊位时，将《黑社会大佬》、《血染金三角》光盘4张销售给王某，后公安机关在上述摊位查获光盘1336张。经无锡市版权局鉴定，上述光盘均为侵权盗版音像光盘复制品。公诉机关认为，被告人林某以营利为目的，未经著作权人许可，发行其电影、电视、录像作品，有其他严重情节，应以侵犯著作权罪追究其刑事责任。被告人林某已经着手实施犯罪，因意志以外的原因而未能得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人林某犯罪后自动投案，如实供述全部犯罪事实，系自首，可以从轻处罚。
公诉机关指控：被告人芦某某在无锡市北塘区汇利电器市场六区13号摊位经营动感音像店期间，以营利为目的，未经著作权人许可发行盗版电影、电视、录像作品等光盘。2013年7月18日，被告人芦某某先后向朱长春、张红兵、郑金叶等人销售光盘共计18张，后公安机关从其摊位上查获光盘共计2471张。经鉴定，上述光盘均为侵权盗版复制品光盘。案发后，被告人芦某某如实供述了自己的罪行。公诉机关认为应当以侵犯著作权罪追究被告人芦某某的刑事责任。
无锡市开发区人民检察院指控：被告人邵某自2011年起，从他人处购入盗版光盘，后放置于其负责经营的新区某礼品店内出售牟利。公安机关于2013年3月26日当场从被告人邵某的店铺中查获尚未出售的盗版光盘12718张。经鉴定，上述光盘均为侵权盗版音像光盘复制品。为证明上述事实，公诉机关提供了相关证据予以佐证。公诉机关认为：被告人邵某的行为触犯了的规定，可以从轻处罚。被告人邵某对起诉书的指控未提出异议。
无锡市开发区人民检察院指控：2013年1月至3月间，被告人邵某、王某经事先共谋，采用由邵某进货，王某销售的手法，在无锡市北塘区黄巷街道庄前社区陈巷4号的音像店内销售盗版光盘。同年4月10日，公安民警在该音像店内抓获被告人邵某、王某，并当场查获光盘2322张。经鉴定，上述光盘中2190张为侵权盗版音像光盘复制品。为证明上述事实，公诉机关提供了相关证据予以佐证。公诉机关认为：被告人邵某、王某的行为均触犯了的规定，均可以从轻处罚。被告人邵某、王某对起诉书的指控未提出异议。
无锡市开发区人民检察院指控：2013年1月至3月间，被告人邵建平、王秀红经事先共谋，采用由邵建平进货，王秀红销售的手法，在无锡市北塘区黄巷街道庄前社区陈巷4号的音像店内销售盗版光盘。同年4月10日，公安民警在该音像店内抓获被告人邵建平、王秀红，并当场查获光盘2322张。经鉴定，上述光盘中2190张为侵权盗版音像光盘复制品。为证明上述事实，公诉机关提供了相关证据予以佐证。公诉机关认为：被告人邵建平、王秀红的行为均触犯了的规定，均可以从轻处罚。被告人邵建平、王秀红对起诉书的指控未提出异议。
无锡市开发区人民检察院指控：被告人吴静娟自2013年起，在无锡市新区招商城购买盗版光盘，放在其经营的位于无锡市北塘区勋民市场某号音像制品店中出售牟利。公安机关于2013年5月27日当场从被告人吴静娟的商店与家中查获尚未出售的盗版光盘3047张。经鉴定，上述光盘均为侵权盗版音像光盘复制品。为证明上述事实，公诉机关提供了相关证据予以佐证。公诉机关认为：被告人吴静娟的行为触犯了的规定，系坦白，可以从轻处罚。被告人吴静娟对起诉书的指控未提出异议。
公诉机关指控：自2010年下半年起，被告人谢某甲为牟取非法利益，未经合一信息技术（北京）有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司、乐视网信息技术（北京）股份有限公司、乐视网（天津）信息技术有限公司等著作权人许可，在其经营的网站“放放电影”（网址为：http：／／www.ffdy.cc／）上传播其从百度影音等网站采集的影视作品1万余部，并发布广告牟利。截止2014年3月案发，被告人谢某甲获得广告收入共计581万余元。2014年3月6日，被告人谢某甲在湖南省湘潭县被公安机关抓获。公诉机关提供了认定上述事实的全部证据。公诉机关认为，被告人谢某甲以营利为目的，未经著作权人许可，通过信息网络传播其影视作品，情节特别严重，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以侵犯著作权罪追究其刑事责任。被告人谢某甲当庭表示认罪，请求对其从轻处罚。
公诉机关指控：2003年，被告人汪某开设“若雨中文网”网站运营，根据和相关作者签约协议在该网站投放小说。2011年至2012年，因“若雨中文网”网站的小说更新较慢，网站点击量不高，被告人汪某遂以营利为目的，未经起点中文网等著作权人许可，使用关关采集器擅自下载复制其他网站的小说，上传在“若雨中文网”网站供用户浏览，以达到增加“若雨中文网”网站点击量的目的，经鉴定其中2555部小说和起点中文网名称相对应的小说来源于同一作品。后被告人汪某收取多家广告公司在“若雨中文网”投放广告支付的费用，共计人民币80余万元。2012年9月27日，被告人汪某被公安机关抓获。公诉机关提供了认定上述事实的全部证据。公诉机关认为，被告人汪某以营利为目的，违反国家著作权管理制度，未经著作权人许可，复制发行其文字作品，情节特别严重，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以侵犯著作权罪追究其刑事责任。被告人汪某当庭表示认罪，请求对其从轻处罚。
公诉机关指控：2010年11月至2012年2月间，被告人冯某未经著作权人许可，在其建立的域名为www.d9cn.org的小说网站，即第九中文网上，复制发行上海玄霆娱乐信息科技有限公司等享有著作权的文字作品，通过在该网站上发布广告牟利。2011年3月，被告人冯某因担心自己直接收取广告收入易被公安机关查处，遂委托被告人李某甲帮其收取。被告人李某甲明知被告人冯某经营第九中文网的行为侵犯他人著作权，为获取第九中文网给自己经营网站的友情链接及技术支持，仍先后使用三个支付宝账户为被告人冯某收取广告费，金额达人民币200余万元。经徐州市版权局鉴定，从第九中文网上下载的513部小说与起点中文网相同文件名对应的文字作品来源于同一作品。被告人冯某于2012年10月28日到公安机关投案；被告人李某甲于2012年2月21日被公安机关抓获。公诉机关当庭提供了认定上述事实的全部证据。公诉机关认为，被告人冯某以营利为目的，未经著作权人许可，复制发行其文字作品，违法所得数额巨大；被告人李某甲明知被告人冯某侵犯他人著作权，仍为其提供代收费等帮助，二被告人的行为均触犯了规定的情节，系共同犯罪。被告人冯某是主犯，被告人李某甲是从犯。请依法判处。被告人冯某在第一次庭审中，对指控其犯罪金额为200余万持有异议，在第二次庭审中，对指控的犯罪金额表示认可。
公诉机关指控：2011年3月至2012年10月间，被告人杨泽鸿未经著作权人许可，先后在其建立的搜狐书库、百万读小说网上，复制发行上海玄霆娱乐信息科技有限公司等享有著作权的文字作品，通过在网站上发布广告牟利，非法经营数额达11万余元。公安机关从百万读小说网上共计下载涉嫌侵权的小说4098部，并将其中的1008部送往徐州市版权局鉴定。经鉴定，其中的964部小说与起点中文网相同文件名对应的文字作品来源于同一作品。被告人杨泽鸿于2012年11月9日被公安机关抓获归案。公诉机关提供了认定上述事实的全部证据。公诉机关认为，被告人杨泽鸿以营利为目的，未经著作权人许可，复制发行其文字作品，情节特别严重，其行为触犯的规定，提起公诉，请依法判处。公诉人当庭提出被告人杨泽鸿到案后认罪态度好，有坦白情节，可以依法从轻处罚。被告人杨泽鸿当庭表示认罪，请求对其从轻处罚。
苏州市虎丘区人民检察院指控：2010年11月至2013年9月，被告人徐某某在未取得版权人授权情况下，从他人处获取侵权盗版音像制品，并在其经营的搏成音像店内以向公众零售的方式对外发行。2013年9月17日，公安机关联合版权局查扣了该店内3185张涉嫌侵犯著作权的音像制品。经鉴定，上述音像制品均为侵权盗版音像制品。公诉机关认为，被告人徐某某的行为构成侵犯著作权罪，情节特别严重，被告人徐某某能有自首情节，可减轻处罚。为证实上述指控的事实及公诉意见，公诉人当庭讯问了被告人徐某某，并宣读和出示了相关证据材料。被告人徐某某对于公诉机关所指控的犯罪事实均不持异议，并当庭自愿认罪。
苏州市虎丘区人民检察院指控：2010年至2013年10月，被告人瞿某某在未取得著作权人授权的情况下，从他人处获取侵权盗版音像制品，并在苏州市南园南路文华音像南园加盟店以向公众零售的方式对外发行。2013年10月15日，公安机关联合版权局在被告人瞿某某店铺内当场查扣9653张涉嫌侵权盗版的音像制品。经鉴定，该9653张音像制品均为侵权盗版音像制品。被告人瞿某某到案后如实供述了自己的罪行。公诉机关认为，被告人瞿某某的行为构成侵犯著作权罪，属情节特别严重，其能如实供述自己的罪行，可从轻处罚。为证实上述指控的事实及公诉意见，公诉人当庭讯问了被告人瞿某某，并宣读和出示了相关证据材料。被告人瞿某某对于公诉机关所指控的犯罪事实均不持异议，并当庭自愿认罪。
常熟市人民检察院指控被告人孟某于2012年11月至2013年11月28日期间，以牟利为目的，未经著作权人许可，在常熟市虞山镇服装城地区向王某等人销售普通盗版光碟。常熟市版权局于2013年11月28日在常熟市虞山镇服装城蒋家桥北村52号203室内查获片名为《杀狼》、《第一目标》等疑似非法音像制品191种共16574片光碟。经鉴定，其中16550片光碟为侵权盗版音像制品，剩余24片光碟分别为淫秽片和色情有害片。为证实上述事实，公诉机关提交了相关的证据材料。据此认为，被告人孟某以营利为目的，未经著作权人许可，复制发行其音乐、电影、电视、录像作品，有其他特别严重情节，其行为已构成侵犯著作权罪，应依法追究其刑事责任。被告人孟某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人孟某对公诉机关指控的侵犯著作权的犯罪事实未提出异议。
苏州市吴江区人民检察院指控：2006年，被告人吴某在淘宝网上设立“想象蚂蚁工作室”淘宝网店，后其在位于苏州市吴江区盛泽镇乌新桥西岸15-2号租房内电脑上，在未取得著作权人、表演者、录音录像制作者等相关权利人合法授权的情况下，通过上述网店向互联网上不特定多人销售无合法来源的DVD电影光碟。被告人吴某淘宝网店账号内“简易销售统计”显示：2011年8月1日至2011年11月27日，“想象影馆蚂蚁工作室”淘宝网店总计销售光碟13751张，销售金额180435.24元。后公安机关在被告人租房内又查获未经销售的无合法来源的DVD光碟11218张，以已查清的实际销售平均价格8元／张计算，该部分尚未销售的光碟价值为89744元。公诉机关认为被告人吴某的行为构成侵犯著作权罪，因其能如实供述，故可从轻处罚，为证实上述指控的事实及公诉意见，公诉人当庭讯问了被告人吴某，并宣读和出示了相关证据材料。
公诉机关指控，2013年3月9日至2013年7月8日期间，被告人张某甲未经迅雷7.1.8.2300版软件著作权人深圳市迅雷网络技术有限公司的许可，以“薇薇女人花”的昵称在淘宝网店上发布版本号为7.1.8.2300的破解版迅雷7软件的销售信息，并通过“腾讯QQ”软件、“阿里旺旺”软件、百度云盘等工具，复制、发行破解版迅雷7软件1811份，进行非法获利。经鉴定，“破解版迅雷7软件”的版本号为7.1.8.2300，是官方7.1.8.2300版迅雷7的破解版本。“破解版迅雷7软件”存在非法入侵迅雷软件系统，侵犯迅雷软件著作权的技术特征。被告人张某甲归案后如实供述自己的罪行。公诉人当庭宣读和出示了讯问笔录，证人张某乙、李某、赵某等人的证人证言，户籍资料，发破案经过，司法鉴定意见书，远程勘验工作记录，光盘四张，淘宝网交易记录、计算机软件著作权登记证书等证据。公诉机关据此认为，被告人张某甲以营利为目的，未经著作权人许可，复制发行其计算机软件，其行为已构成侵犯著作权罪。被告人张某甲如实供述自己的罪行。提请依法判处。
公诉机关起诉指控：2012年12月份至2013年3月份，被告人梅某在明知上海盛大网络发展有限公司是《热血传奇》游戏在中国大陆地区唯一合法运营商的情况下，未经著作权人许可，以营利为目的，通过他人将其非法取得的《热血传奇》网络游戏版本架设到IP地址为121.10.104.163等服务器上，在互联网上发布，为玩家提供客户端下载等服务。同时，被告人梅某通过他人在《传奇游戏》私服广告发布网站发布广告，招揽玩家，收取玩家购买虚拟装备的充值汇款。至案发，被告人梅某通过运营《热血传奇》私服游戏非法经营人民币153383元，非法所得人民币28000元。经鉴定，涉案游戏服务器端程序与上海盛大网络发展有限公司提供的样本《热血传奇》游戏服务器端程序存在实质性相似。2013年3月11日，被告人梅某被抓获归案，如实供述了自己的犯罪事实，并退出违法所得人民币28000元。公诉机关认为，被告人梅某以营利为目的，未经许可，私自架设服务器，使用他人享有著作权的互联网游戏作品进行运营，有其他严重情节，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
经审理查明：2009年底，被告人胡某甲创建高清影视下载网，网站地址为61.147.69.104／221.6.167.52，物理地址为扬州运河西路237号扬州电信东北楼6楼IDC机房。被告人胡某甲全面负责该网站技术维护和经营，被告人丁某系被告人胡某甲之妻，其明知该网站影视作品无相关权利人的授权，仍帮助该网站进行财务结算及硬盘物资采购等事项。该网站采用如下的经营获利模式：1、被告人胡某甲、丁某利用高清影视下载网及关联网站和由被告人丁某开设的淘宝网店（chd.taobao.com，对应支付宝账号：，捆绑银行卡号：62×××90）提供高清影视资源拷贝与硬盘或高清播放器捆绑销售服务；2、被告人胡某甲利用高清影视下载网提供的影片下载链接自动跳转至分站（www.23.net），通过与之关联的由被告人胡某甲开设的淘宝店（aigaochao.taobao.com，对应支付宝账号：haminson@qq.com），以60元／个的价格出售成为该网站会员的邀请码2668笔，提供高清电影下载资源。经查，高清影视下载网服务器中涉及侵犯美国电影协会成员、韩国著作权委员会成员享有著作权的影视作品共计540部。被告人胡某甲、丁某归案后，均如实供述了自己的罪行，并已向公安机关退出违法所得。上述事实，被告人胡某甲、丁某在开庭审理过程中无异议，且有其在侦查机关的供述笔录，未到庭证人商某、吴某、尹某、许某、胡某乙、陆某、邹某的证言笔录，辨认笔录，搜查笔录，扣押清单，调取证物清单，暂扣款收据，淘宝网交易记录，电脑截屏资料，韩国著作权委员会北京代表处、美国电影协会北京代表处出具的证明材料，新闻出版总署出版产品质量监督检测中心出具的鉴定书，扬州市公安局电子证物检验鉴定中心出具的鉴定书，户籍证明，到案说明等证据证实，足以认定。
扬州市广陵区人民检察院指控：2012年下半年至2013年期间，被告人龚某以营利为目的，开设了网址为的小说搜索网站，未经著作权人许可，擅自在该网站上传播上海玄霆娱乐信息科技有限公司运营的“起点中文网”所拥有的独家信息网络传播权的文字作品，共计8409部，并在该网站上投放搜狗广告联盟的广告，通过点击率来赚取广告费。该院认为被告人龚某的行为已触犯刑法第二百一十七条的规定，构成侵犯著作权罪，其如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。
被告人何某及其辩护人对公诉机关指控的事实、罪名和提出的量刑建议没有异议，未向法庭提供证据。辩护人认为被告人何某系初犯，坦白认罪，积极退赃，请求对其适用缓刑。
南京铁路运输检察院指控，被告人于2013年6月与南京理工大学紫金学院签订了购销教材的合同。同年9月1日，在未经著作权人许可的情况下，将非法复制的《高等数学（第二版）》、《线性代数（第二版）》、《大学物理》等多册教材销售给了南京理工大学紫金学院。其后，执法人员在南京理工大学紫金学院A幢教学楼102室内，查获了被告人郭甲销售的《高等数学（第二版）》上册1306册、《高等数学（第二版）》下册1287册、《线性代数（第二版）》284册、《大学物理》上册209册、《大学物理》下册86册，共计3172册。案发后，经南京市版权局、高等教育出版社有限公司、机械工业出版社鉴定，被告人郭甲销售给南京理工大学紫金学院的上述3172册图书均为侵权盗版制品。为支持上述指控，公诉机关当庭出示了以下证据：常住人口信息表、抓获经过、出版合同、交稿通知单、购销合同、教材清单、公司信息资料、杨某某、张甲、潘某、张乙、张丙、郭乙、郎某某、王某某、刘某某等人的证言、现场勘验笔录、现场照片、证据登记保存清单、现场示意图、刑事摄影照片等勘查笔录、被告人郭甲的供述和辩解、高等教育出版社有限公司、机械工业出版社、南京市版权局出具的认定、鉴定报告及鉴定意见书等。据此，公诉机关认为，被告人郭甲以营利为目的，未经著作权人许可，复制发行其文字作品，情节特别严重，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以侵犯著作权罪追究其刑事责任。被告人郭甲及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议，但辩护人提出以下几点辩护意见：1、被告人郭甲到案后认罪态度较好，且无犯罪前科，依法可以从轻处罚；2、被告人郭甲一直坚持自食其力，在本案中的犯罪行为具有一定的行业竞争背景，其行为目的是为了维护自身正常的业务关系，主观恶性较小，请求法院量刑处罚时考虑该情节；3、被告人郭甲具有明显的悔罪表现。综上，请求法院对被告人郭甲适用缓刑。
杭州市西湖区人民检察院指控，2012年12月14日至2013年2月27日，被告人邹某甲以营利为目的，未经著作权人许可，在上海市杨浦区叶氏路303号-4号和武东路25号的个体打印店内，自行印刷、装订《之江新语》，并通过淘宝网店“赞荣图文印务”销售480次，销售金额累计人民币85877元。被告人邹某甲的行为已构成侵犯著作权罪。对此指控，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、搜查笔录、检查笔录、鉴定意见、电子数据及被告人供述等证据。被告人邹某甲对被指控的犯罪事实无异议并表示认罪。其辩护人提出，被告人邹某甲系初犯，认罪态度较好，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
浙江省宁波市海曙区人民检察院指控，自2013年2月开始，被告人刘某在网上搜索、下载歌曲后，用刻录机、彩色打印机、空白光盘等工具，刻录打印成带有“红音坊”标识的CD光盘，在本市海曙区xxx街xxx号其经营的车载DJ店，以月薪人民币2000元雇用被告人王某销售。期间，销售给李某（已判刑）共计211张光盘（属于非法音像出版单位出版或非法音像复制品单位复制的非法音像制品）。2013年5月10日，民警在该店当场查获《凤凰传奇》等900张尚未销售的“红音坊”CD光盘。该900张音像制品均属于非法音像单位出版或非法音像复制单位复制的非法音像制品。根据以上事实、情节，公诉机关建议以侵犯著作权罪判处被告人刘某拘役六个月，并处罚金，可宣告缓刑；以侵犯著作权罪判处被告人王某罚金。
宁波市江北区人民检察院指控：2007年开始，被告人俞超峰在本区正大路115弄1号201室的住处，购置电脑及刻录机、打印机等设备，大量复制音乐、录像作品，制作成光碟后连同购入的盗版光碟通过其在淘宝网开设的“心蓝文化国际音像”网店予以销售，至2013年5月29日累计销售上述光碟6万余张，销售金额共计人民币30万元以上。2013年5月29日10时许，公安民警在被告人俞超峰的住处将其抓获，并当场查获已复制的盗版光碟11320张及电脑、刻录机、打印机等设备。
公诉机关指控：2013年8月至同年12月30日，被告人罗某从宁波轻纺城的一家音像店以每张1.5元的价格购入各类dvd光碟500余张，并在宁波市北仑区新碶街道高塘村高塘街158-2号“信达家电店”内零售（或出租）。2013年12月30日上午，公安机关在该店内查获疑似盗版dvd光碟540张。经鉴定，该540张dvd光碟均属于非法音像制品，其中2张光碟系淫秽物品。
公诉机关指控：2013年10月起，被告人田某以营利为目的，低价从他人处购得各类盗版光碟，以人民币10元三张的价格在宁波市北仑区戚家山街道益成里桥头摆摊进行销售。2013年12月25日，公安民警在其摊位处查获疑似盗版光碟702张。经鉴定，该702张光碟均属于非法音像制品。
公诉机关指控：2013年11月起，被告人卢某以营利为目的，在宁波市北仑区小港街道林唐村菜市场摆摊销售盗版光碟等物。2013年12月25日，公安民警在该菜市场巡逻时抓获被告人卢某，并当场查获疑似盗版光碟531张。经鉴定，该531张光碟均属于非法音像制品。
公诉机关指控：2013年10月底起，被告人张某以营利为目的，在宁波市北仑区戚家山街道联合大桥上摆摊销售盗版光碟。2013年12月23日，公安机关在该摊位当场查获疑似盗版光碟475张，后又在北仑区戚家山街道蔚斗一区49栋105室被告人张某的住处搜获待售的盗版光碟383张。经鉴定，其中791张光碟均属于非法音像制品。
