北京市顺义区人民检察院指控：被告人张×于2012年10月20日晚，在北京市公安局顺义分局×派出所内，为逼取口供，使用催泪喷射器喷射涉嫌诈骗的犯罪嫌疑人王×1（男，27岁，甘肃省人）面部，致其左眼受伤。经法医鉴定，王×1左眼所受损伤已构成轻伤。被告人张×后被查获。公诉机关对上述事实向本院提交了被告人供述、被害人陈述、证人证言、辨认笔录、鉴定意见、书证、视听资料等证据，认为被告人张×的行为触犯了之规定，应以刑讯逼供罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。庭审中，被告人张×对公诉机关的指控提出异议，辩称其在审讯过程中无刑讯逼供行为，其辩护人的辩护意见为：本案事实不清，证据不足。（1）本案直接证据仅有王×1陈述和刘德强供述，两人的陈述对本案关键事实部分供述不一致，故二人的证言存在不真实性和不确定性因素，其中，王×1与被告人张×存在矛盾，甚至仇恨，所以王×1陈述的真实性有待其他证据印证，而刘德强案发时年仅16岁，作证时年仅17岁，且事发后到归案又经历一年时间，故同案刘德强供述需其他证据佐证；（2）案发地点没有查清；（3）案发时间没有查清；（4）卷中除王×1的陈述及同案犯刘德强的供述外，其他材料均为间接证据，并不能证实王×1的眼睛是在审讯过程中受伤。另，部分证人找×，故证人证言的真实性无法核实。请法庭根据疑罪从无的原则，宣告被告人张×无罪。
原审判决认定，被告人刘某某系某派出所副所长兼该所刑警中队中队长。2011年7月6日14时许，被告人刘某某与该所民警冯某、张某以指认现场为由，将羁押于某看守所的涉嫌盗窃犯罪的在押人员李某某提审出看守所，后将其押解至某公安局设在警犬训练基地内的审讯室进行审讯。为了获取李某某的口供，被告人刘某某在审讯过程中，使用警用催泪喷射器对李某某的面部进行喷射等肉刑手段，迫使李某某于次日做出了有罪供述。2011年8月9日，经大连市人民检察院法医鉴定：被鉴定人李某某双股前侧、胸部左锁骨下局部软组织挫伤由钝性外力作用所致，其损伤程度属于轻微伤；面部局部皮肤水泡、脱皮可由具有刺激性化学物质作用形成。原判认定上述事实的证据有，案件来源、抓捕经过、户籍证明、职务任免通知，庄河市看守所在押人员档案、疾病治疗记录本、每日体表检查和体温检测登记、医生巡视信息、值班记录，辨认笔录、照片，现场照片，法医学鉴定书、伤情检验照片，刑事判决书，证人证言，被害人陈述，被告人供述与辩解等。
苏州市虎丘区人民法院认为，被告人史某身为司法工作人员，伙同李某甲在对犯罪嫌疑人谢某审讯过程中，共同使用肉刑逼取犯罪嫌疑人口供；被告人张某某、史某、胡某某、束某身为司法工作人员，在对犯罪嫌疑人马某某审讯过程中，纵容、授意、指使或者实施长时间不让睡觉、低温环境下长时间受冻和反复冲冷水澡、用水管接上水龙头放水持续近距离冲击面部的手段迫使其喝水、呛水及殴打等行为逼取口供，其行为均已构成刑讯逼供罪，应处三年以下有期徒刑。在共同犯罪中，被告人张某某、史某、胡某某均起主要作用，均系主犯，应按照其各自参与的全部犯罪处罚。被告人史某、胡某某、束某认罪态度尚好，酌情从轻处罚。关于被告人史某提出没有致谢某轻伤的后果意见，经查，被告人史某伙同他人共同对犯罪嫌疑人谢某采取了刑讯的方式逼取口供，虽然没有直接证据证实系被告人史某的直接行为导致谢某受轻伤，但被告人史某用刑讯的方式逼取口供，系共同犯罪，应对共同造成的危害后果承担责任。被告人史某提出对马某某的讯问，是落实会议精神，接受命令，其确实有刑讯逼供的行为，但程度较轻，其他人也给马某某冲水、甚至呛水的意见，经查，被告人史某确实是接受命令审讯马某某，但没有要求其刑讯逼供，至于是否有其他人也参与了刑讯逼供，与其本人构成刑讯逼供罪没有关系。关于被告人张某某、史某、胡某某的辩护人提出三被告人均系自首的意见，经查，被告人张某某、史某、胡某某虽分别于2009年1月13日、2008年12月31日、2009年1月7日主动向检察机关投案，但在接受检察机关调查时，均未如实供述其涉嫌刑讯逼供罪的犯罪事实，因此不能认定具有自首情节。被告人史某、胡某某的辩护人还提出两被告人仅是执行任务，听从领导的安排，起次要作用的意见，经查两被告人分别在审讯马某某时积极主动刑讯逼供，起主要作用，系主犯。据此，对被告人史某根据，于2013年11月1日作出（2013）虎刑监字第0001号再审决定书，对本案提起再审。再审中，史某申诉认为：1、有新证据证明原审判决认定事实错误，可能影响定罪量刑。本人在羁押期间曾向检察机关举报胡传江犯罪线索，现已查实并由原沧浪区法院判刑，属重大立功，原审判决未予查实体现。请求法院调查核实后依法认定。2、原审适用法律不当，应认定史某为从犯，犯罪情节轻微，应当免予刑事处罚。3、原审适用法律错误，应认定史某自首。请求法院依法再审，改判史某免予刑事处罚。
原审认为，被告人史某某身为司法工作人员，伙同李某某在对犯罪嫌疑人谢某某审讯过程中，共同使用肉刑逼取犯罪嫌疑人口供；被告人张某某、史某某、胡某某、束某身为司法工作人员，在对犯罪嫌疑人马某某审讯过程中，纵容、授意、指使或者实施长时间不让睡觉、低温环境下长时间受冻和反复冲冷水澡、用水管接上水龙头放水持续近距离冲击面部的手段迫使其喝水、呛水及殴打等行为逼取口供，其行为均已构成刑讯逼供罪，应处三年以下有期徒刑。在共同犯罪中，被告人张某某、史某某、胡某某均起主要作用，均系主犯，应按照其各自参与的全部犯罪处罚。被告人史某某、胡某某、束某认罪态度尚好，酌情从轻处罚。关于被告人史某某提出没有致谢某某轻伤的后果意见，经查，被告人史某某伙同他人共同对犯罪嫌疑人谢某某采取了刑讯的方式逼取口供，虽然没有直接证据证实系被告人史某某的直接行为导致谢某某受轻伤，但被告人史某某用刑讯的方式逼取口供，系共同犯罪，应对共同造成的危害后果承担责任。被告人史某某提出对马某某的讯问，是落实会议精神，接受命令，其确实有刑讯逼供的行为，但程度较轻，其他人也给马某某冲水、甚至呛水的意见，经查，被告人史某某确实是接受命令审讯马某某，但没有要求其刑讯逼供，至于是否有其他人也参与了刑讯逼供，与其本人构成刑讯逼供罪没有关系。关于被告人张某某、史某某、胡某某的辩护人提出三被告人均系自首的意见，经查，被告人张某某、史某某、胡某某虽分别于2009年1月13日、2008年12月31日、2009年1月7日主动向检察机关投案，但在接受检察机关调查时，均未如实供述其涉嫌刑讯逼供罪的犯罪事实，因此不能认定具有自首情节。被告人史某某、胡某某的辩护人还提出两被告人仅是执行任务，听从领导的安排，起次要作用的意见，经查两被告人分别在审讯马某某时积极主动刑讯逼供，起主要作用，系主犯。据此，对被告人史某某根据的相关规定，本案是组织领导行为，执行领导命令产生的后果应该由各级领导承担。审讯中，我采取的手段没有超出领导规定的范围，主要责任应由领导承担，本人只是从犯且情节轻微。3、原审适用法律错误，应认定史某某自首。我是第一个自动去园区检察院投案自首的，当初没有如实供述，是想保护领导与其他涉案人员，后经检察院办案人员的思想教育如实供述了案件的基本事实。在我如实供述之前，检察院尚未掌握主要犯罪事实。胡某某、束某等人所供述的，仅涉及到刑讯逼供的行为，没有涉及到整个犯罪行为从起意、组织到实施的全过程。而我的供述涉及了11月15日的刑大例会上胡某某决定特审以及交代不让他睡觉，冲冲冷水澡等审讯手段的具体措施内容，而我本人是个副中队长，起到上传下达的作用，将领导指示传达到具体办案民警。因此我的供述起到关键作用，使检察院掌握了整个犯罪全过程，在我如实供述之后检察院才掌握了本案的主要犯罪事实。对照法律，应当属于自首。综上，我有重大立功表现，有自首情节，系执行领导命令应认定为从犯，且情节轻微。请求法院依法再审，改判史某某免予刑事处罚。申诉人史某某的辩护人提出，史某某立功的情节证据充分，应予认定；史某某虽然存在对马某某的刑讯逼供行为，但他对领导作出的特审决定提出反对意见未被采纳，他作为领导决定的执行者之一，不应承担相应责任，更不应因此承担刑事责任。退一步讲，即使其应当承担相应的责任，其在该刑讯逼供的共同犯罪中，也应当处于从属地位，构成从犯；史某某主动投案，其最终交代的包括了起意、组织到实施的全部过程，使检察机关掌握了本案的主要犯罪事实，相关内容其他人均未交代，故应当认定史某某具有自首情节。
绍兴市越城区人民检察院指控，被告人张某甲、刘某甲、张某乙系绍兴市公安局越城区分局城南派出所协警，被告人张某甲系反扒队队长，被告人刘某甲、张某乙系反扒队队员，主要负责协助民警收集刑事案件线索、抓捕被告人、开展审讯等工作。2013年11月底，被告人刘某甲从朋友处获悉被害人邵某招摇撞骗的线索，被告人张某甲请示领导后接到将人找到并盘问的指示。2013年12月2日中午，被告人刘某甲获悉被害人邵某在绍兴市塔山古玩市场后，携带民警张某丙的警官证与被告人张某乙等人到上述地点将被害人邵某带回城南派出所。当天下午2时许，被告人张某甲为“方便”审讯，指使被告人刘某甲、张某乙将被害人邵某带至没有监控的民警张某丙等人的办公室内，同时将审讯椅也搬到该办公室。在审讯被害人邵某的过程中，因被害人邵某否认招摇撞骗行为，被告人张某甲、刘某甲、张某乙将被害人邵某的双脚固定在审讯椅下，背靠在审讯椅挡板前，双手拷在椅背上，给其坐“老虎凳”，同时采用打耳光、鼻孔里灌自来水、电警棍电击等方式逼邵招供，最后被告人张某甲用伸缩警棍打在被害人邵某的脚趾上，邵因疼痛难忍，迫于刑讯压力承认其实施了招摇撞骗的行为。次日凌晨零时54分许，被告人张某甲陪同民警张某丙对被害人邵某招摇撞骗的行为制作了第一次讯问笔录，邵在此次笔录中作了有罪供述。经鉴定，被害人邵某左足拇趾远节趾骨骨折，左足第2趾远节趾骨骨折，构成轻伤二级。2014年2月18日、20日，被告人张某甲、刘某甲、张某乙分别被绍兴市越城区人民检察院反渎职侵权局传唤到案。案发后，尚未赔偿被害人邵某的损失。为证明上述指控，公诉人当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为被告人张某甲、刘某甲、张某乙身为司法工作人员，对犯罪嫌疑人实行刑讯逼供，均应当以刑讯逼供的共同犯罪追究刑事责任。提请本院依照之规定判处。三被告人对起诉书指控的事实及罪名均无异议。
自贡市自流井区人民检察院指控，被告人张某系自贡市公安局某区分局刑事侦查大队重案中队队长，被告人夏某系某分局刑事侦查大队重案中队民警。2014年7月19日，王某某到某分局某派出所报案称自己被抢劫。该局于同日以“王某某被敲诈勒索案”立案侦查，并决定由该局刑事侦查大队重案中队和派出所联合办理，被告人张某、夏某系具体办案人员。在案件侦破过程中，分局将卢某、邓某某列为该案犯罪嫌疑人。该局民警于2014年7月30日20时许将二人挡获，并带至分局刑事侦查大队重案中队办公室进行审讯。当日21时许起，由被告人张某、夏某具体讯问卢某，由王某、彭某具体讯问邓某某。在审讯过程中，被害人卢某对其涉嫌犯罪的事实不予供述，为逼取其口供，张某使用卷成圆筒状的报纸棍、笔记本等物，反复击打被害人卢某的头部、面部、手臂。夏某在张某击打卢某的过程中，控制住卢某不准其躲闪，并打卢某耳光，用报纸棍击打卢某头部。二人的殴打行为致被害人卢某鼻部、左上臂多处受伤。后经鉴定，卢某的伤为轻微伤。2014年8月5日，被告人张某、夏某到自贡市自流井区人民检察院投案自首。案发后，被害人卢某写出谅解书对二名被告人的行为表示谅解。公诉机关提供相应的证据，指控认为被告人张某、夏某身为司法工作人员对犯罪嫌疑人刑讯逼供，其行为已构成刑讯逼供罪，应依法定罪处罚；案发后，被告人张某、夏某自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。
公诉机关指控，2013年11月24日凌晨，成向江因盗窃被交城县公安局指挥中心民警抓获，移交交城县公安局刑警大队天宁中队。被告人张某、安某和天宁中队副队长高爱国（另案处理）受案后，违规将成向江带至天宁中队办公室，被告人张某、安某将成向江控制在审讯椅中讯问，高爱国进行记录。审讯中，张某、安某使用电警棍等工具在成向江的左肩部、左季肋部、双膝盖处及双脚面处多次进行电击逼供，并不允许成向江叫喊，迫使成向江紧咬舌头致舌头破损，身体受到严重损害，造成较大社会不良影响。公诉机关提供下列证据予以证实，被告人张某、安某的供述；同案高爱国的供述；成向江的陈述及控告举报材料；证人王学贵、王大圣、解光辉、张栋、吕晓文、白黎明、连逍、常成、李延军、刘东明等人的证言；干部任免审批表、个人情况说明、交城县公安局文件、天宁中队固定财产表、办公场所办案区管理规定、成向江及弟弟成向山谅解的情况说明、扣押清单、户籍信息等书证。公诉机关认为，被告人安某、张某作为司法工作人员，使用电警棍等械具对犯罪嫌疑人进行电击、殴打逼取口供，其行为触犯了之规定处罚。特提起公诉，请依法判处。
洞头县人民检察院指控，2014年4月10日，被害人刘某因涉嫌犯盗窃罪被温州市公安局龙湾区分局监视居住在龙湾区状元街道拉芳舍商务宾馆内。同月中旬某日凌晨，该分局下辖状元派出所协警吴某等人在巡逻期间来到该宾馆，为获取被害人刘某的口供，被告人吴某用脚踢踹被害人刘某胸部、腿部，致其胸部左侧第7、8、9肋及右第9肋骨折。经鉴定，被害人刘某的损伤程度已达轻伤二级。上述事实，被告人吴某在法庭审理过程中亦无异议，并有被害人刘某的陈述、证人张某甲、张某乙、徐某、林某、陈某达、邵某、娄某、张某丙、叶忠进的证言、人物辨认笔录及照片、温州市人民检察院检验鉴定文书、温州医科大学司法鉴定中心司法鉴定意见书、劳动合同书、人员信息表、工作职责、日常管理制度、考核制度、就诊记录、门诊收费明细、CT检查报告单、CT片、刘某盗窃案材料、情况说明、归案说明、身份证明等证据予以证实，足以认定。
原判认定，2011年5月25日，被害人杨某丙因涉及盗窃与同案犯李鸿被台州市公安局路桥分局巡特警大队抓获后移送路南派出所接受调查。因杨某丙拒不供述其盗窃的犯罪事实，当天晚上，时任台州市公安局路桥分局路南派出所分管刑侦工作副所长的被告人管某组织人员，安排对杨某丙进行夜间审讯。当天晚上20时许，被告人管某通知被告人陈某乙、徐某、冯某、梁某甲、陈某甲等人在其位于路南派出所二楼的办公室开会。会上，被告人管某具体安排分工当晚对杨某丙进行夜间审讯的地点、班次、时间及人员：审查杨某丙的地点设路南派出所办案区内辨认室隔壁的一个小房间，通过一道暗门进入，房间内有一铁架，并有用于捆绑的绳子，房间内未安装同步录音录像；第一班从会后到24时许，由被告人管某负责，被告人梁某甲、冯某二人配合审讯；第二班从24时到第二天凌晨4时，由被告人徐某负责，其他协警配合审讯；第三班从第二天凌晨4时到早上8时许，由被告人陈某乙负责，被告人陈某甲等协警配合审讯。会上，被告人管某还强调杨某丙拒不供认，要对其吊起来进行审讯。被告人管某、梁某甲和冯某审查杨某丙期间，被告人管某示意并与被告人冯某一起将杨某丙的手用皮具套住，再用绳子穿过皮具，再穿过铁架左右两边的圆环绑在铁架两边，之后，被告人冯某与被告人梁某甲一起在旁边拉着绳子，使杨某丙脚尖着地、脚跟离地，基本悬空吊挂。被告人管某还用扇耳光、用橡皮警棍戳的方式对杨某丙进行刑讯逼供。当夜被告人徐某等人一班、被告人陈某乙与被告人陈某甲等人一班也按照被告人管某的事先安排、布置，继续对杨某丙采用双手吊挂、双脚脚尖着地、脚跟离地的方式进行刑讯逼供。在审讯过程中，被告人陈某甲曾在被告人陈某乙出警期间用橡皮警棍对杨某丙身上及脚上进行过殴打，后被出警回来的被告人陈某乙予以制止。第二天下午，被害人杨某丙因伤势过重，先后在台州市博爱医院、台州医院路桥院区等医院住院抢救、治疗。经鉴定，杨某丙右腕关节功能障碍损伤程度为轻伤一级；急性肾功能障碍损伤程度为轻伤二级。2014年6月，被害人杨某丙又因盗窃被临海市公安局抓获，遂向检察机关举报被告人管某等人对其刑讯逼供的情况。被告人管某获悉检察机关开展调查的信息后，于2014年7月12日、13日联系被告人陈某乙、徐某等人先后在路桥区路南街道综治办、路桥蓝雅咖啡美食会所商量如何应对，约定若检察机关调查时，拒绝承认曾对杨某丙审讯或者对杨某丙刑讯逼供。原判根据上述事实和相关法律规定，以刑讯逼供罪分别判处被告人管某有期徒刑九个月，缓刑一年，判处被告人陈某甲拘役六个月，缓刑九个月，均判处被告人陈某乙、徐某、冯某、梁某甲免予刑事处罚。
