广东省深圳市中级人民法院一审认定，2011年3月9日至2013年5月30日期间，被告人马乐担任博时基金管理有限公司旗下的博时精选股票证券投资经理，全权负责投资基金投资股票市场，掌握了博时精选股票证券投资基金交易的标的股票、交易时间和交易数量等未公开信息。马乐在任职期间利用其掌控的上述未公开信息，从事与该信息相关的证券交易活动，操作自己控制的“金某”、“严某甲”、“严某乙”三个股票账户，通过临时购买的不记名神州行电话卡下单，先于（1-5个交易日）、同期或稍晚于（1-2个交易日）其管理的“博时精选”基金账户买卖相同股票76只，累计成交金额人民币10.5亿余元，非法获利人民币18833374.74元。2013年7月17日，马乐主动到深圳市公安局投案。上述事实，有博时精选股票交易流水账单,金某、严某甲、严某乙三人的证券账户交易流水账单，金某、严某甲、严某乙账户情况说明及开户资料，博时基金管理公司人事调整通知，关于基金经理注册通知，基金经理授权表，博时基金管理公司出具的《关于博时精选基金投资指令下达人的说明》，博时精选基金投资指令记录，中国证券监督管理委员会出具的《马乐利用未公开信息交易案案情说明》、《关于马乐涉嫌利用未公开信息交易案有关问题的认定函》，中国证券监督管理委员会深圳监管局出具的《关于马乐涉嫌利用未公开信息交易股票案情况的函》、《马乐涉嫌利用未公开信息交易股票案案件调查终结报告》，协助冻结财产通知书，马乐书写的《关于主动退缴非法所得的申请书》，深圳市公安局经济犯罪侦查局出具的《投案经过》和《马乐投案自首的认定》，李某某的《员工入职表》，马乐出差记录等书证,证人金某、严某甲、严某乙、李某某、曹某等人的证言及被告人马乐的供述等证据证实。
经审理查明：2009年2月28日至2009年12月31日间，被告人刘×1在担任华夏基金管理有限公司交易管理部总经理职务期间，利用因职务便利获取的华夏基金管理有限公司管理的所有股票类基金交易品种、数量、价格、时间、持仓情况等信息，使用其实际控制的“刘×2”及“杜×”证券账户，同期于华夏基金管理有限公司管理的股票类基金产品账户买入相同股票，趋同买入金额共计人民币12653余万元，非法获利共计人民币3035941.2元，违法所得已全部追缴。被告人刘×1于2014年11月28日在北京首都国际机场T3航站楼自动投案。针对上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了下列证据：1、证人林×的证言：2006年至2012年间，华夏基金管理有限公司交易管理部的总经理是刘×1。刘×1主要负责部门管理，包括行政、业务、对交易指令进行分配。具体是通过恒生系统根据交易员工作的繁忙程度、市场情况、指令情况进行指令的分配。所有基金经理发出的关于股票买卖的指令如下单情况、成交情况和股票买卖的种类和数量，刘×1都可以看到。交易管理部的工作流程是基金经理在公司规定的股票池范围内，选出股票进行下单后，交易部接受基金经理的交易指令，不管通过交易机、电话还是邮件的形式，最终都是集中到恒生系统里。恒生系统中设定了一系列的分配规则，在接到指令后会自动分配给不同的交易员去完成下单，由于涉及到公平交易、系统无法自动识别等原因，部分指令分配需要通过主管人工进行调整。基金经理或研究员从市场选出相应的股票，报研究总监，经风险管理部审核，审核完成后进入公司股票池，该信息不对外公开，基金经理如需买卖股票下单，只能从该股票池中选定、下单，不得超出此范围。公司明确规定不允许对外透露所接触到的股票买卖等信息，工作人员也不可以做股票投资。2、证人阳×、孙×、王×1、李×、邓×、王×2、陶×的证言证实的内容与证人林×的证言证实的内容基本一致。3、证人姚×的证言：我和刘×1原系夫妻，后于2014年2月24日离婚，当日刘×1去了美国。证监会曾在2014年3月份找到我说刘×1用别人的账户操作股票，后来我又从网上看到华夏基金公司的几个基金经理被调查，我就在2014年6月4日联系刘×1问他被调查的事，他说不要我管这事。4、证人刘×2的证言：刘×1是我弟弟，他在华夏基金管理有限公司工作。2001年左右我开设了联讯证券，但一直没有进行股票交易。后来刘×1问我有没有股票账户，我就把我的证券账户转到了招商证券新街口营业部，沪市的股东卡是A411176729，深市的股东卡是0073270839。之后我就把股东卡、关联银行卡及密码都给了刘×1，这个账户由他控制使用，存入该账户的资金都是刘×1的钱，一般是我帮他存，当时我不太清楚他存钱干什么，后来才知道他用我的股票账户炒股。到2009年左右，刘×1说他不用这个股票账户了，就让我办理了销户。杜×的证券账户是我去西南证券营业部开立的，由刘×1控制使用，密码只有刘×1知道，这个账户中的钱及交易情况我不清楚。2014年11月13日，刘×1与我联系说他看到了姚×给他发的邮件，内容大概是敦促自首的通告，刘×1表示愿意回国自首，并给我发了一份愿意在2014年11月29日之前从美国回北京投案自首的申请书。5、中国证券监督管理委员会《关于刘×1等涉嫌犯罪线索的移送函》、公安部《关于刘×1等涉嫌利用未公开信息交易犯罪线索依法核查的通知》证明本案的案件来源。6、公安部《关于转中国证监会有关认定意见的通知》、中国证券监督管理委员会出具的《关于刘×1等涉嫌利用未公开信息交易案有关问题的认定函》证明涉案的未公开信息及交易关联性的情况。7、上海证券交易所法律部、深圳证券交易所市场监察部出具的协查结果证明：“刘×2”、“杜×”证券账户于2009年2月28日至2009年12月31日期间的趋同买入成交额共计人民币12653余万元，获利共计人民币3035941.2元。8、刘×2、杜×账户与华夏基金交易指令趋同交易情况表证明：刘×2、杜×账户与华夏基金管理有限公司交易指令存在趋同交易的情况。9、企业法人营业执照证明华夏基金管理有限公司的注册情况。10、华夏基金管理有限公司出具的情况说明、交易管理办法证明：华夏基金管理有限公司交易管理部负责执行公司所有基金和组合的交易指令并实施一线监控及交易执行程序等。11、华夏基金管理有限公司工作人员登记表、劳动合同书、关于聘任刘×1等同志职务的通知证明被告人刘×1在华夏基金管理有限公司的任职情况。12、华夏基金管理有限公司出具的《关于刘×1任职情况说明》证明：刘×1于2008年4月7日至2010年2月8日担任华夏基金交易管理部总经理，负责在开盘前或盘中实时接收基金经理投资指令，邮件或者电话指令代为在系统中下达，根据特定规则将投资指令实时分发给不同交易员等工作。13、华夏基金投研部门保密管理办法、员工投资行为管理暂行办法等书证证明：华夏基金管理有限公司制定了针对员工不得泄露任职期间掌握的信息等制度规范。14、交易员恒生系统权限材料和刘×1相关邮件交易指令材料证明被告人刘×1利用其职务便利所获知的交易指令的情况。15、招商证券股份有限公司出具的情况说明、开户申请表、交易明细、西南证券股份有限公司出具的杜×情况说明、交易明细等书证证明“刘×2”、“杜×”的证券账户开户和交易的情况。16、西南证券股份有限公司、招商证券股份有限公司出具的情况说明证明：“杜×”账户开户后网上委托交易的佣金收费标准为千分之二，“刘×2”账户自2007年8月20日至销户之日，网上交易及电话委托交易的佣金收费标准为千分之一。17、视听资料、华夏基金管理有限公司出具的关于光盘内容的说明证明被告人刘×1任职交易管理部总经理期间分发投资指令及相关投资指令对应的成交信息、价格等情况。18、银行账户查询材料证明涉案的招商银行、工商银行等相关账户的交易明细情况。19、受案登记表、立案决定书、拘留证、取保候审决定书等书证证明本案的相关法律手续。20、破案报告、到案经过证明被告人刘×1于2014年11月28日在首都机场T3航站楼自动投案后被查获的情况。21、扣押物品、文件清单证明涉案的证券账户卡、招商银行卡被扣押的情况。22、协助冻结／解除冻结财产通知书、案款收据证明涉案的“杜×”证券账户内的钱款已被冻结以及在案扣押钱款的情况。23、常住人口基本信息证明刘×1的户籍情况。24、被告人刘×1的供述：我于2000年进入华夏基金管理有限公司工作，2005年至2012年6月在交易管理部任部门负责人，2014年2月离职。我任交易管理部总经理期间主要负责交易管理部的整体工作，包括人员和业务上的管理。交易管理部是公司的一级职能部门，负责公司所有交易的执行和一线风险的监控，具体是公司研究部根据股票市场公司基本面分析选中股票进入股票池，基金经理在公司规定的股票池范围内选中股票下单，由系统转至交易部风险监控后，执行下单指令完成交易。我可以接触到公司交易的股票种类、数量等信息，这些信息是不能对外公开的，也不能以个人名义买卖股票，但是我在任职期间利用接触到的信息并使用亲属的账户进行过股票操作。2007年左右，当时股票市场的行情不错。因为有规定我不能做股票，就让我姐姐刘×2帮我开股票账户，后来她给了我两个股票账户，一个是她本人的，一个是她公公杜×的，我就使用这两个账户买卖股票。刘×2的股票账户的开户时间我记不清了，记得关联的银行账户是招商银行的，卡号也记不清了，刘×2把交易密码和银行卡都给我了。这个账户的资金基本上是我叔叔刘×3和我的，具体金额记不清了，大概有几十万，每次我都是把现金给刘×2让她去存，刘×3的钱也是给我现金，我让刘×2去存。刘×3知道我在华夏基金从事股票工作，把钱存过来希望我帮他挣钱，因为刘×3以前比较照顾我家，为了报答他，账户盈利我基本都给他，我挣了一小部分，这个账户盈利情况记不清了。我操作股票买卖利用过在华夏基金任职期间接触的股票买卖信息，我在接触公司交易的股票后感觉不错的，就直接用刘×2的账户交易相同的股票，但具体做了多少次这样的交易记不清了。到2009年7月，公司规定要报备我的亲属，我怕惹麻烦，就让刘×2把所有资金转出后销户了。杜×账户中的资金都是我的，刘×2在开户后把银行卡和密码都告诉我了，我就利用任职期间接触到的股票买卖信息在这个账户上进行交易，具体股票名称记不清了，这个账户资金都还在股票账户里，大概有500万左右。2014年11月份，我给刘×2打电话，她说公安机关已经对我立案侦查了，劝我投案自首，后来我就回国自首了。我现在认识到自己的行为是违法的，当时法律意识比较淡薄，所以犯了罪，我愿意将涉案资金上缴。上述证据经当庭质证，被告人及其辩护人未提出异议，本院予以确认。另，被告人刘×1的辩护律师向法庭提交了获奖证书等证据材料以证明刘×1一贯表现良好，该证据经质证，本院审查后认为，该证据材料与本案并无关联，故不予确认。
二〇一五年十二月二十四日
公诉机关指控：2008年7月至2013年1月，被告人张治民担任平安资管公司股票投资部副总经理，先后负责管理“平安人寿-寿险传统-高”及“平安产险”账户股票投资组合。2009年2月28日至2012年12月31日间，张治民利用因上述职务便利获取的未公开信息，自行或指使被告人尹琼，通过“张顺村”、“杨娟”、“谢秀英”证券账户与其管理的股票投资组合趋同交易“深天马A”、“湖北宜化”、“徐工机械”等140只股票，累计趋同成交额人民币13.42亿余元（以下币种均系人民币），获利2,861万余元。2014年4月9日，张治民、尹琼配合侦查人员至公安机关接受调查，并如实供述上述事实。为支持上述指控的犯罪事实，公诉机关出示了相应的证据。公诉机关认为，被告人张治民作为金融机构的从业人员，利用因职务便利获取的未公开信息，违反规定，伙同被告人尹琼从事相关交易活动，情节严重，其行为均触犯了之规定。被告人张治民对于公诉机关指控的罪名以及利用未公开信息从事证券交易的行为无异议，但对于指控的获利金额存在异议。张治民的辩护人提出如下辩护意见：1.张治民在管理平安资管公司相关账户股票投资组合期间，从事证券交易的相关决策基于其个人对市场的研究，将其研究成果认定为未公开信息有失公允；2.将在机构交易日的前五日至后两日间进行交易认定为趋同交易缺乏法律依据；3.司法会计鉴定意见认定非法获利的方法存在疑问；4.司法会计鉴定意见附表中的部分股票交易日期超出了起诉指控的交易范围，应将相应股票的购买成本从获利金额中予以扣除；5.张治民的行为社会危害性不大，到案后认罪态度良好，且无前科。综上，张治民的辩护人希望正确认定张治民的违法所得金额，对其从轻处罚，并适用缓刑。被告人尹琼对于公诉机关指控的罪名无异议，但对于指控的获利金额存在异议。尹琼的辩护人提出如下辩护意见：1.利用未公开信息交易与内幕交易有所不同，不能仅根据行为人实施交易行为就推定其利用未公开信息交易，主观故意需要进一步予以证实，现有证据尚不足以证实尹琼具有利用未公开信息交易的犯罪故意；2.行为人卖出所得金额减去买入成本的获利包括市场自身因素，不能将该金额认定为非法获利金额；3.即使认定尹实施了交易行为，也无法确认其实施交易的金额及非法获利的金额，其行为情节轻微，未达到追诉标准。综上，尹琼的辩护人认为尹琼的行为不构成犯罪。
经审理查明：2008年1月，被告人张甲开始担任平安公司股票投资部投资经理。2009年1月，张甲开始负责具体账户管理工作，主要职责为研究、制定账户投资策略，执行账户投资计划、完成投资目标，并对账户投资业绩负责等。2009年1月至2012年12月，张甲负责管理“中国平安人寿保险股份有限公司-分红-团险分红”账户；2011年1月至2012年4月，同时分管“中国平安人寿保险股份有限公司-投连-个险投连”账户。2009年6月至2011年7月，被告人张甲在负责上述两种股票投资组合期间，为牟取非法利益，利用因职务便利获取的股票交易情况等未公开信息，使用其实际控制的“刘本兰”证券账户，先于、同期于或之后接近于其管理的股票组合买入或者卖出相同的上港集团、中信证券、海欣股份、华星化工等38只股票，累计趋同交易金额1.56亿余元，获利457万余元。2014年4月27日，张甲主动到侦查机关投案，并如实供述了上述犯罪事实。到案后，张甲揭发了他人犯罪行为，经查证属实。认定上述事实的证据如下：1.平安公司出具的张甲任职情况、平安公司及张甲提供的劳动合同、雇员信息、履历信息等材料证实：2008年1月，张甲开始担任平安公司股票投资部投资经理。2009年1月，张甲开始负责具体账户管理工作，主要职责为研究、制定账户投资策略，执行账户投资计划、完成投资目标，并对账户投资业绩负责等。2009年1月至2012年12月，张甲分管股票投资部管理的“中国平安人寿保险股份有限公司-分红-团险分红”账户；2011年1月至2012年4月，同时还分管“中国平安人寿保险股份有限公司-投连-个险投连”账户。2.证人刘某（系张甲姐夫之母）、贾某（系张甲姐夫之父）出具的情况说明证明：刘某的账户是由张甲在使用并承担相应责任，刘本兰完全不知情，账户内也没有刘某的资金。证人徐某等（均系中山证券长宁路营业部工作人员）的证言证明：张甲至中山证券长宁路营业部办理了刘某股票账户的开户、存现、取现等业务。账户开户资料证明：刘本兰账户于2009年2月开户。3.中山证券长宁路营业部刘某股票账户股票交易委托、成交和资金流水，平安公司提供的收益增长基金的股票交易资料等书证以及司法会计鉴定意见书等证明：2009年6月至2011年7月间，张甲控制的刘本兰股票账户内，先于、同期于或之后接近于其管理的两种股票组合买入或者卖出相同的上港集团、中信证券、海欣股份、华星化工等38只股票，累计趋同交易金额1.56亿余元，获利457万余元。4.协助冻结财产通知书、被告人张甲的供述证明：侦查机关在张甲工商银行上海市崂山路支行的账户中冻结了100万元资金。5.案发经过、受案登记表、立案决定书、被告人张甲的供述等证明：2014年4月27日，张甲自动到公安机关投案。到案后，张甲对其担任投资经理期间，操作其控制的“刘本兰”账户，先于、同期于或之后接近于其管理的两种股票组合买入上港集团等38只股票的事实予以供认。6.起诉意见书、公安机关出具的工作情况及被告人张甲的供述证明：张甲到案后揭发他人犯罪行为，经查证属实。以上证据均经庭审举证、质证，证据之间能够相互印证，本院予以采信。另查明，本案审理期间，被告人张甲退赔了其余违法所得357万余元，并预缴罚金460万元。
