河南省新郑市人民检察院指控，2013年12月5日14时许，在新郑市龙湖镇侯庄村原“大鹏物流”院内，被告人晋某某与“大鹏物流”公司的工作人员因拆迁问题发生纠纷，后晋某某驾驶车牌号为浙C88377的五菱之光面包车，故意撞向围观群众，将被害人夏某某、晋某某和处理纠纷的民警李某某、岳某某、刘某某撞伤。经新郑市公安局法医鉴定中心鉴定，夏某某的面部创口损伤程度评定为轻伤，被害人晋某某、李某某、岳某某、刘某某的损伤程度均评定为轻微伤。针对以上指控，公诉机关提供了被告人供述和辩解、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、书证及其他材料等证据证实，认为被告人晋某某的行为已构成以危险方式危害公共安全罪。请求依法判处。庭审中，河南省新郑市人民检察院提出如下量刑建议：认为被告人晋某某系初犯、坦白、并获得谅解，建议对其判处有期徒刑五年至七年。
经审理查明：2013年10月25日15时许，被告人郜会凯因赌博输钱与妻子吵架后，驾驶从王朝那儿借来的豫E2267Z号小型客车沿滑州路自动向西行驶，至沙厂门口西侧前路段，与前方同向行驶的被害人牛某某驶的电动自行车相撞后向西逃逸。又行驶至滑州路与滑台路交叉口处，与被害人胡某某驾驶的电动自行车相撞后，被告人郜会凯继续拐弯沿滑台路自南向北行驶，行驶至滑台路与振兴路的交叉口处，又撞住了骑自行车的被害人张宏吉，被告人郜会凯依然继续驾驶其小型客车至正德豪城路口东处，因车辆无法行驶而弃车逃逸。后经滑县公安局物证鉴定室鉴定，被害人牛某的损伤已构成重伤。被害人张宏吉的损伤已构成重伤，被害人胡某某的损伤已构成轻微伤。2013年10月26日，被告人郜会凯到滑县公安局交警大队投案。另查明，被害人牛某重度颅脑损伤被评定为一级伤残，被害人张某某重度颅脑损伤被评定为一级伤残。上述事实，被告人郜会凯在开庭审理过程中亦无异议。且有被告人郜会凯的供述与辩解，证人王某、郜某甲、佘某某、郜某乙、董某某、胡某某、岳某某、杨某某、朱某某、牛某某、张某某的证言，现场勘查笔录，郑州大学第一附属医院诊断证明，民警徐某某、康某某的情况说明，道路交通事故认定书，道路交通事故车物损失估价结论书，安阳维权法医临床司法鉴定所鉴定意见书两份，王某某驶证复印件，滑县公安局交警大队投案证明，被告人郜会凯的户籍证明等证据在案证实，以上证据已经当庭质证，本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
武汉市硚口区人民检察院指控，2013年8月11日晚22时许，被告人龙某驾驶车牌号为鄂A×××××出租车，沿本市京汉大道行驶至硚口区双厂巷特一号小区门前时，遇群众堵路。被告人龙某因行车问题与群众发生纠纷，在离开该处时，驾驶车辆连续撞伤被害人刘某、朱某、赵某、夏某甲等人，撞坏被害人范某乙、唐某甲、王某乙的电动车及宋某甲的鄂A×××××出租车。经司法鉴定：被害人刘某、朱某所受损伤程度为轻伤，赵某、夏某甲所受损伤程度为轻微伤。鄂A×××××出租车维修费用为人民币1800元，唐某甲的电动车维修费用为人民币180元。同年8月12日，被告人龙某主动到公安机关接受调查处理。针对上述指控，公诉机关提交了相关证据。据此，指控被告人龙某的行为构成以危险的方法危害公共安全罪。提请本院依照之规定，予以处罚。被告人龙某对公诉机关指控的事实及适用法律均不持异议，其辩护人认为本案事出有因，被告人犯罪后能自首，且赔偿了被害人的经济损失，取得了被害人的谅解，请求法庭对其从轻处罚。
重庆市渝北区人民检察院指控：2013年12月2日8时许，被告人凌某某乘坐由周某某驾驶的车牌号为渝B82485的由礼嘉前往黄茅坪的633路公交车，当时该车驾乘人员共计40人。当该车行驶至重庆市北部新区礼嘉中学公交车站时，凌某某要求周某某停车让其妻子上车，因该处并非该公交车的固定停靠点，周某某拒绝停车。凌某某遂走向驾驶室，用手向右强行硬拉正在行驶中的车辆方向盘，导致该车失控右急转，致使该车与廖某驾驶的渝ACY252小型轿车左后侧相撞，而后又冲上右侧人行道，造成两车受损的事故。事发后，周某某反锁车门并报警。民警赶至现场将明知他人报警仍在车上的被告人凌某某抓获。凌某某到案后如实供述了上述犯罪事实。
惠东县人民检察院指控：2015年8月15日15时许，被告人谢某甲在惠州大湖溪乘坐D1公交车前往惠东，至惠东××××街道沃尔玛商场对面的公交车站点时，谢某甲因没来得及下车而与公交车司机吴某发生矛盾，并用折叠雨伞打了一下吴的胸部。当公交车到达下一个公交车站点时，因吴某只开启前门，故意不开后门让谢某甲下车，出于愤怒，谢某甲遂走到驾驶室旁边拉吴的手，致使方向盘失控，接着谢某甲握住方向盘并往右方向扳转，导致公交车右前方碰撞停放在路边的面包车的左后方，造成两车不同程度的损坏（经价格中心认定：公交车修复价为4400元人民币、面包车修复价为2000元人民币）。不久，公安机关接报赶赴现场将谢某甲抓获归案。惠东县人民检察院向本院提交相关证据，据此认为，被告人谢某甲无视国法，故意用危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人谢某甲对公诉机关指控的主要犯罪事实供认不讳，当庭表示认罪。
经审理查明，2015年7月29日8时许，被告人杨某为引起领导关注，达到个人目的而带着装有酒精的塑料瓶，在北京市西城区府右街中南海大西门对面人行便道处，将点燃的酒精瓶扔至中南海大西门道路上，引起路面有火燃烧，后被当场抓获。上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，且有（1）物证；（2）鉴定意见；（3）证人证言；（4）被告人供述；（5）视听资料等证据证实，足以认定。
