沈阳高新技术产业开发区人民检察院指控，2013年8月12日晚，被告人刘某某在沈阳市和平区胜利北街104号和平快捷宾馆274房间内，利用刀、尺、胶带等工具，将部分假币和部分真币进行剪贴、拼接，变造出面值百元的人民币100张并部分使用。2013年8月15日，被告人刘某某被公安机关抓获，并在其所住宾馆内搜查出51张百元面值人民币，经中国人民银行沈阳分行营业管理部鉴定均为变造币。公诉机关为指控上述犯罪向法庭提供了如下证据有：证人郝某某、查某某的证言；51张面值百元的假币等物证；中国人民银行货币真伪鉴定书；被告人刘某某的供述。公诉机关认为，被告人刘某某对真币采取剪贴、拼接等方法，对货币加以处理，增大货币数量，且数额较大，其行为触犯之规定，应以变造货币罪追究其刑事责任。
济南市市中区人民检察院指控被告人杨伟业于2013年7月中旬至8月2日，从广东省广州市联系购买100元面额的假币后，与被告人杨奋业、梁家驹、杨勇枝、阮志航、梁幸华、邓锦坚交叉结伙，在山东省临沂市、泰安市、济南市市中区共青团路静鑫宾馆等地，采取用铁尺、固体胶、打火机、锉、刀片等作案工具，将一张100元面额的假人民币与一张100元面额的真人民币拼接成两张100元面额假人民币的方法，变造出100元面额的假人民币152张，数额共计15200元。其中，被告人杨伟业变造人民币15200元；被告人杨奋业、梁家驹、杨勇枝、邓锦坚变造人民币1.4万元；被告人阮志航、梁幸华变造人民币13600元。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了证人证言、书证、物证、鉴定意见、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人杨伟业、杨奋业、梁家驹、杨勇枝、阮志航、梁幸华、邓锦坚变造货币，数额较大，其行为已触犯之规定，应当以变造货币罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。对于公诉机关起诉书中指控的犯罪事实，被告人杨伟业、杨奋业、梁家驹、杨勇枝、阮志航、梁幸华、邓锦坚没有提出辩解意见。被告人杨伟业、梁家驹、杨勇枝、阮志航的辩护人均提出上述四名被告人归案后能够如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，建议法庭对其从宽处罚。除上述辩护意见外，被告人梁家驹、杨勇枝、阮志航的辩护人提出上述三名被告人在共同犯罪中是起次要作用的从犯。被告人梁家驹、阮志航的辩护人提出上述二被告人在制造真假拼凑货币的过程中，只是采用了变造手段，并未采用伪造手段，其行为不符合伪造货币罪的构成要件。各被告人及辩护人就上述辩护意见未提供新的证据。
公诉机关指控：2013年2月份左右，被告人李德传李某某向同案犯莫子岭莫某某（已判刑）以及潘世方潘某某（另案处理）传授变造货币的犯罪方法，并共谋一同变造货币。2013年2月25日，被告人李德传李某某伙同莫子岭莫某某、潘世方潘某某携带由被告人李德传李某某提供的假钞及拼接假钞的工具在珠海市香洲区南屏二街文明住宿409房，采用100元假钞与真钞拼接的方法制作变造货币。2013年2月26日23时许，民警在珠海市香洲区南屏镇二街文明住宿旅店409房，现场抓获同案犯莫子岭莫某某以及潘世方潘某某，现场查获变造货币作案工具，并从同案犯莫子玲某某身上查获变造的百元假币28张及人民币3185元，从潘世方潘某某身上查获变造的百元假币9张。经中国人民银行鉴定，查获的37张面额100元的货币均为拼接变造币，为假币。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、书证、鉴定意见、辨认笔录、现场照片的证据予以支持。公诉机关认为，被告人李德传李某某无视国法，变造货币，数额较大，并向他人传授犯罪方法，其行为分别触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当分别以变造货币罪、传授犯罪方法罪追究其刑事责任，提请依法判决。
