北京市第一中级人民法院刑事判决认定：北京浦华众城科技有限公司（以下简称“北京浦华众城公司”）实际控制人邹钦伙同公司原法定代表人、总经理谢瑾于2005年至2010年期间，以代理销售IBM公司服务器产品为名，采取以先履行小额合同的方法取得清华控股有限公司（以下简称“清华控股公司”）的信任，在无实际货物买卖的情况下签订多笔大额虚假购货合同，骗取清华控股公司开具的银行承兑汇票，并将骗取的款项转移及用于投资矿产、购置房产、公司经营等，非法占为己有。至案发前，共骗取清华控股公司人民币1.3497亿余元（以下币种均为人民币）。案发后，被告人谢瑾将其代北京浦华众城公司持有的四川省越西县南箐瓦克西硫铁矿有限责任公司85％的股权、北京浦华众城公司实际所有的吉林省吉林市众城矿业有限公司29％的股权和舒兰市紫光矿业有限责任公司29％的股权过户至清华控股公司所有。在案扣押安力博发集团有限公司和北京浦华众城公司名下的位于北京市海淀区成府路28号楼13层房产5套和北京浦华众城公司名下的位于辽宁省沈阳市铁西区建设东路57号B座11层房产2套。一审法院认定上述事实的证据有：证人杨×、童×、周×、高×、杨×1、陈×、秦×、钟×、翁×、李×、段×、王×、王×1、刘×、熊×、陈×1、邹×、李×1、杨×2、刘×1、何×、郑×、吴×、彭×、顾×、张×的证言，清华控股公司报案材料、由国际商业机器（中国）有限公司（IBM）提供的该公司与北京浦华众城公司历年交易情况说明及明细、历年销售订单、北京浦华众城公司申请成为IBM公司代理商的相关材料、清华控股公司提供的《浦华众城项目情况说明》和未回货款的24份销售合同、清华控股公司销售合同及相关凭证、北京浦华众城公司、深圳市同创兴贸易发展有限公司、深圳市福田区新创商行、深圳市采麟实业有限公司、深圳市雄震自动设备有限公司、深圳市福田区永利发电子商行、深圳市龙岗区布吉镇创瑞佳副食经营部、深圳市速新进出口有限公司、深圳市威宏通贸易有限公司、深圳市万日源贸易有限公司、深圳市创美福贸易有限公司、深圳市联之谊贸易有限公司、深圳市佳达星贸易有限公司、深圳市恒金讯通科技有限公司、深圳市可含科技有限公司、深圳市福田区雅顺电子商行、深圳市福田区可人儿服装商行、深圳市福田区东森电子产品商行、深圳市罗湖区春盛电器商店、深圳市罗湖区新龙盛百货商店、南山区新奇隆商店、深圳市罗湖区华昌海商行、四川紫光公司、南箐瓦克西硫铁矿公司完税证明材料、北京浦华众城公司银行账户的开户资料、历史明细和银行凭证、深圳市同创兴贸易发展有限公司、深圳市福田区新创商行、深圳市福田区永利发电子商行、深圳市雄震自动设备有限公司、深圳市龙岗区布吉镇创瑞佳副食经营部、深圳市可含科技有限公司、深圳市佳达星贸易有限公司、深圳市速新进出口有限公司、深圳市联之谊贸易有限公司、深圳市罗湖区春盛电器商店、深圳市威宏通贸易有限公司、深圳市创美福贸易有限公司、南山区新奇隆商店、深圳市万日源贸易有限公司、深圳市恒金讯通科技有限公司、深圳市福田区东森电子产品商行、深圳市罗湖区春盛电器商店、深圳市罗湖区新龙盛百货商店、深圳市福田区可人儿服装商行在银行的账户资料、历史明细、对账单、银行凭证、被告人邹钦、谢瑾、证人段×的账户明细、银行凭证、开户资料、北京网信嘉业科技有限公司、北京创今时代数字技术有限公司、北京汇华天地通信科技发展有限公司、北京中天瑞达科技发展有限公司、北京旭联科贸有限公司、北京安立博投资有限公司、北京爱特泰克技术有限公司、北京盖特佳信息安全技术股份有限公司、北京长得万众信息技术有限公司、北京宏天德美数码科技有限公司、上海福华网络技术有限公司、上海楚星信息技术有限公司、上海迈内多计算机科技有限公司、上海群立电脑科技有限公司、上海航楚航空科技发展有限公司、厦门雄震集团股份有限公司、上海楚星信息技术有限公司分别与清华控股公司和下级采购商签订的合同及相关凭证、发票、北京浦华众城公司、四川省江油市华源商贸有限公司、四川紫光投资有限公司、越西县南箐瓦克西硫铁矿有限责任公司、深圳同创兴公司、深圳市福田区新创商行、深圳市福田区永利发电子商行、深圳市采麟实业有限公司、深圳市雄震自动设备有限公司、深圳市可含科技有限公司、深圳市联之谊贸易有限公司、深圳市佳达星贸易有限公司、深圳市创美福贸易有限公司、深圳市威宏通贸易有限公司、深圳市速新进出口有限公司、深圳市福田区雅顺电子商行、深圳市福田区东森电子产品商行、深圳市福田区可人儿服装商行、深圳市罗湖区新龙盛百货商店、深圳市罗湖区华昌海商行、深圳市罗湖区春盛电器商店、深圳市万日源贸易有限公司、深圳市恒金讯通科技有限公司、北京网信嘉业科技有限公司、北京创今时代数字技术有限公司、北京汇华天地通信科技发展有限公司、北京中天瑞达科技发展有限公司、北京爱特泰克技术有限公司、北京盖特佳信息安全技术有限公司、北京中联动力化学公司、北京富通东方科技有限公司、北京瑞仪盛天科技有限公司、北京长得万众信息技术有限公司、北京宏天德美数码科技有限公司、北京深思软件股份有限公司、北京中软荣鑫计算机系统工程有限公司、北京旭联科贸有限公司、厦门雄震集团股份有限公司、厦门雄震信息技术开发有限公司、上海航楚航空科技发展有限公司、上海福华网络技术有限公司、上海尚禾广告有限公司、上海迈内多计算机科技有限公司、上海楚星信息技术有限公司工商登记材料、清华控股公司出具的《关于浦华众城案件用于抵偿清华控股公司资产情况说明》、北京浦华众城公司与清华控股公司签订的《抵押合同》、房产证复印件、他项权证书复印件、房产查询资料、北京维多视讯科技有限公司和北京浦华众城公司签订的借款协议、借据、还款协议书、偿债协议书和相关转账凭证、四川省越西县南箐瓦克西硫铁矿有限责任公司企业法人营业执照复印件、谢瑾与清华控股公司签订的《股权质押合同》和该公司股权变更登记材料、吉林省吉林市众城矿业有限公司、舒兰市紫光矿业有限责任公司股权变更材料和清华控股公司出具的《证明》材料、被告人邹钦、谢瑾的户籍材料、邹钦化名“杜世锋”的身份材料、北京市公安局接受刑事案件登记表、立案报告书、破案报告书、到案经过、拘留证、逮捕证、房产冻结手续、资产评估报告、北京天正华会计师事务所出具的《司法鉴定意见书》和《关于对北京浦华众城科技有限公司司法鉴定专项报告的说明》、北京市公安局预审总队出具的工作说明以及被告人邹钦、谢瑾的供述。
北京市海淀区人民检察院指控：1.2013年7月18日，被告人李心在本市海淀区硅谷电脑城1C77号摊位，在无实际履行能力的情况下，谎称自己为甲会计师事务所员工，通过与被害人李×（男，38岁）订立口头买卖合同，向被害人李×购买了联想牌E43166C型笔记本电脑20台及通用财务软件一套，在实际向被害人支付人民币20000元后，通过拒接被害人电话、将手机关机等方式拒不支付剩余货款。经鉴定，涉案的20台联想电脑价值人民币93000元。2.2013年8月27日、8月30日，被告人李心在本市海淀区中关村科贸大厦，在无实际履行能力的情况下，谎称自己为医疗器械专卖店会计，通过与被害人张×（男，24岁）订立口头买卖合同，分两次向被害人张×购买了联想牌E43166C型笔记本电脑26台，在实际支付人民币55000元后通过拒接被害人电话、将手机关机等方式拒不支付剩余货款。经鉴定，26台笔记本电脑共计人民币117000元。综上，被告人李心共实施犯罪两起，涉案金额为人民币135000元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人李心以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额巨大，其行为已构成合同诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人李心定罪处罚；同时认为被告人李心到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人李心、被害人张×对公诉机关的指控事实和指控罪名均无异议。
北京市西城区人民检察院指控：2013年9月7日，被告人邵红锋在本市西城区复兴门桥附近，使用马×的虚假身份，以承租为名，与北京×汽车租赁有限公司签订了汽车租赁合同，骗取北京×汽车租赁有限公司帕萨特牌小轿车一辆后逃匿。经鉴定，车辆价值人民币127800元。2013年10月19日，被告人邵红锋被查获归案，赃物已起获并发还被害单位。
北京市人民检察院第一分院起诉书指控：一、被告人范美俊于2013年3、4月间，在以北京市洁特宝商贸有限公司名义与张×1签订北京市海淀区世纪城春荫园10号楼3单元10C房产买卖合同的过程中，采取向张×1隐瞒已委托他人出售该房产且已缴纳房屋过户印花税、房产实际抵押借款数额等手段，骗取张×1购房款人民币482万元。在张×1发现房屋已经过户给他人后，范美俊又使用虚假房屋、车辆所有权证明给张×1作为抵押，掩盖其犯罪事实，案发前范美俊向张×1退还人民币40万元（以下币种均为人民币）。二、被告人范美俊于2013年5、6月间，在与张×2签订本市昌平区东小口镇天通西苑小区10号楼3单元3层302房产（房产证登记所有权人为范×）买卖合同的过程中，采取向张×2隐瞒房屋抵押的情况和使用虚假房屋产权证明等手段，骗取张×2购房款129万元。北京市人民检察院第一分院向本院移送了指控被告人范美俊犯合同诈骗罪的被告人供述、证人证言、鉴定结论、书证等证据，认为被告人范美俊以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以合同诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
被告人张宏伟的辩护人的主要辩护意见为：乌兰察布西路公路建设项目不是张宏伟虚构的，张宏伟没有核实郝补存提供的信息，主观上是疏忽大意、不负责任，因此导致的后果属于民事责任范畴，不符合诈骗罪的主观构成要件，张宏伟作为李×的代理人帮助李×联系工程，在施工合同签订完成后，对取得的居间费用有权支配使用，主观上不具有非法占有的目的，湖南省第六建设有限公司的资质和公章及施工合同均是郝补存提供的，张宏伟不应对虚假公章和合同承担责任，张宏伟没有实施诈骗行为，实施本案诈骗犯罪的是郝补存，没有证据证明张宏伟参与到了郝补存的诈骗犯罪中，张宏伟轻信了郝补存，介绍李×与郝补存签订施工合同，被郝补存利用、蒙蔽，给郝补存的诈骗犯罪以可乘之机，请求法庭宣告张宏伟无罪。在法庭审理中，被告人郝补存对公诉机关指控其犯合同诈骗罪的事实及罪名不持异议。被告人张宏伟及其辩护人、被告人郝补存均未向法庭提供新证据。
被告人徐国飞在法庭审理中辩解称：借款合同中的抵押条款不是其与魏×约定的内容，仅具有形式意义，没有真实抵押的意思。其不具有非法占有的主观故意，不构成合同诈骗罪。被告人徐国飞的辩护人的主要辩护意见为：魏×的证言中关于其不知道徐国飞已将房产和工厂抵押给银行；借款给徐国飞的前提是徐国飞须以相应的财产进行抵押担保；北京宏华电器有限公司董事会已经研究借款中涉及的抵押问题；徐国飞第二次借款的理由是需要注册资金等问题的证言内容不真实，不能作为定案依据。而且，魏×同意借款给徐国飞的原因是相信徐国飞的实力及为了获取高额利息，而非受到徐国飞的欺骗。在北京宏华电器有限公司与余姚市飞达起重工具厂签订的借款合同中虽有抵押条款，但此条款仅是徐国飞单方面的意思表示，未经北京宏华电器有限公司的同意或确认。北京宏华电器有限公司在同意借款、出借资金的过程中一直未要求徐国飞或余姚市飞达起重工具厂用财产进行抵押担保，并办理抵押手续。可见，借款合同及借条上的抵押条款并未生效，不能认定徐国飞进行了虚假抵押。在本案中，徐国飞、余姚市飞达起重工具厂拖欠借款的行为属民事纠纷。徐国飞既未虚假抵押，也未虚构借款用途，其行为不构成合同诈骗罪。法庭审理期间，被告人徐国飞未向法庭提供证据。徐国飞的辩护人出示了借款协议书、宁波余姚农村合作银行进账单、宁波银行进账单，拟证明徐国飞对钟秀英、袁银海、宁波嘉发搪瓷制品有限公司享有人民币1700万元的到期债权，有能力归还北京宏华电器有限公司的欠款。
北京市海淀区人民法院判决认定：一、2010年10月28日至2010年11月1日间，被告人庞春海在本市海淀区中关村南大街甲六号铸诚大厦1006房间，以北京如歌餐饮有限公司扩大业务急需资金为名，将其所有的别克轿车（车牌号为京P30F26）作为担保，先后两次共骗取被害人权×人民币17万元，后被告人庞春海擅自将上述车辆售予他人。二、2010年11月5日，被告人庞春海伙同郑×甲（在逃）在本市海淀区中关村南大街甲六号铸诚大厦1006房间，以北京如歌餐饮有限公司扩大业务急需资金为名，以虚构的房产及公司设备（已抵押他人）作为担保，再次骗取被害人权×人民币43万元。经被害人报案，被告人庞春海于2013年1月27日被抓获。现赃款未退赔。上述事实，有经一审庭审举证质证的被告人庞春海的供述，被害人权×的陈述及报案材料，证人杨×、郑×乙、张×的证言，车辆买卖合同、收条、扣押物品清单、车辆信息，设备转让合同、担保书、共同还款协议、房屋租赁合同、房屋买卖合同，身份证明等证据在案证实。
经审理查明：北京浦华众城科技有限公司（以下简称“北京浦华众城公司”）实际控制人邹钦伙同公司原法定代表人、总经理谢瑾于2005年至2010年期间，以代理销售IBM公司服务器产品为名，采取以先履行小额合同的方法取得清华控股有限公司（以下简称“清华控股公司”）的信任，在无实际货物买卖的情况下签订多笔大额虚假购货合同，骗取清华控股公司开具的银行承兑汇票，并将骗取的款项转移及用于投资矿产、购置房产、公司经营等，非法占为己有。至案发前，共骗取清华控股公司人民币1.3497亿余元（以下币种均为人民币）。案发后，被告人谢瑾将其代北京浦华众城公司持有的四川省越西县南箐瓦克西硫铁矿有限责任公司85％的股权、北京浦华众城公司实际所有的吉林省吉林市众城矿业有限公司29％的股权和舒兰市紫光矿业有限责任公司29％的股权过户至清华控股公司所有。在案扣押安力博发集团有限公司和北京浦华众城公司名下的位于北京市海淀区成府路28号楼13层房产5套和北京浦华众城公司名下的位于辽宁省沈阳市铁西区建设东路57号B座11层房产2套。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：1、证人杨×甲的证言证明：他曾任清华控股有限公司商贸分公司（以下简称“清华商贸公司”）总经理。清华商贸公司和北京浦华众城公司自2005年底开始贸易合作，当时完成第一次销售合同后，清华商贸公司认为北京浦华众城公司在履约能力上可以信任，就尝试着和对方继续合作。双方销售的产品主要是IBM关联产品。2006年开始，双方合作内容是清华商贸公司付银行承兑汇票给北京浦华众城公司以采购IBM产品，并销售给北京浦华众城公司确定的下游经销商，清华商贸公司有2％到3％的利润，整个销售环节的链接均由北京浦华众城公司指定和控制，清华商贸公司不参与销售活动。2009年9月，清华商贸公司停止与北京浦华众城公司的合作。2010年3月前后，北京浦华众城公司支付不了合同资金。2010年，清华控股公司大量资金不能收回，他找到邹钦、谢瑾，二人承认损失由他们造成，二人称将货款转出用于投资矿产、不动产，而没有按合同进货，与清华的合同部分是虚假的，上下游都是他们虚构的。2、证人童×的证言证明：清华控股公司是国有独资公司，清华商贸公司不是独立法人，是清华控股公司的分支机构。2010年，清华大学审计部对清华商贸公司进行审计的过程中发现清华商贸公司与北京浦华众城公司业务中有大量货款未收回，经查该业务系虚假业务。北京浦华众城公司从2009年3月起出现逾期不履行合同的情况。涉及的次级代理商有11家。3、证人周×的证言证明：他在担任清华控股公司的副总经理和总经理期间一直分管清华商贸公司的经营。经了解，清华商贸公司与北京浦华众城公司的业务没有上报过清华控股公司，直到清华商贸公司在2010年初前后出现了巨额的资金缺口，清华控股公司才开始关注这件事情。正常情况下，清华商贸公司在发生贸易时，审核合同后到清华控股公司的财务部门进行资金划出，所支出的资金绝大多数是银行承兑汇票。清华控股公司对清华商贸公司的财务监管是账面监管，不针对每笔贸易合同进行监管。4、证人高×的证言证明：清华商贸公司规定1000万元以下的业务由杨×甲签字决定，1000万元以上报上级领导。清华商贸公司与北京浦华众城公司的业务是2005年开始的，她自2006年8月后接手该业务。业务是杨×甲与北京浦华众城公司联系的，清华商贸公司从北京浦华众城公司购买IBM产品，再销售给下游分销商，每笔利润3％左右。签合同时采购、销售合同一起签，下游分销商是北京浦华众城公司提供的名单，她按照名单制作下游分销合同。采购合同杨×甲签字后由段×拿走给谢瑾签字后带回，下游分销商的合同段×会一起带走并由下游分销商签好后带回。合同签订后下游分销商或北京浦华众城公司会垫付20％到30％的预付款。清华商贸公司收到预付款后付给北京浦华众城公司全款，支付形式是银行承兑汇票，分销商销售货物后付给清华商贸公司剩余货款。北京浦华众城公司在收到全款后，段×交给清华商贸公司一张货权转移单，分销商则出具收货确认书。她没有见过下游分销商，不知道清华商贸公司如何向分销商交割货物，对每单业务的货物是否真实存在她不知情。5、证人杨×乙的证言证明：清华商贸公司和北京浦华众城公司有业务往来，杨×甲通知她北京浦华众城公司需要通过清华商贸公司进口IBM设备及红帽软件等商品，清华商贸公司只负责办理代理进口手续及向外方开具信用证，每单业务清华商贸公司收取1％到4％的代理费。6、证人陈×甲的证言证明：清华商贸公司和北京浦华众城公司有两块业务，一个是IBM代理，一个是红帽软件的进口代理。清华商贸公司和北京浦华众城公司合作时，下游公司都是北京浦华众城公司事先安排好的。清华商贸公司与北京浦华众城公司的合作所签订的合同金额都在1000万元以下，根据公司规定1000万元以下的合同，只要杨×甲同意就可以。2010年3月次级分销商出现不回款现象。7、证人秦×的证言证明：清华商贸公司是独立核算的非法人单位，对外以清华控股公司名义开展业务。按照总公司董事会规定，清华商贸公司1000万元以下的业务由总经理杨×甲签字确认，他负责联系银行开具相关融资凭证。清华商贸公司与北京浦华众城公司有业务往来。8、证人钟×的证言证明：2003年1月，他任IBM公司中国地区渠道事业部总经理，主要管理所有在中国做IBM生意的代理商。2005年，北京浦华众城公司申请了做IBM公司的OPENPOWER的代理分销商，但之后销售的并不好。2006年8月，北京浦华众城公司又申请了IBM公司的PC服务器的销售代理权。9、证人翁×的证言证明：IBM公司经过审核在2005年10月前后给了北京浦华众城公司OPENPOWER的全国总代理权。谢瑾等人介绍北京浦华众城公司是清华控股公司的子公司，有雄厚的资金支持。10、证人李×甲的证言证明：他和邹钦从高中时认识。2005年春节后，他和邹钦一起到北京筹备成立北京浦华众城公司。邹钦安排他在北京浦华众城公司工作并主管财务。清华控股公司和北京浦华众城公司合作方式是由北京浦华众城公司以IBM公司代理的身份从IBM公司拿货销售，清华控股公司为北京浦华众城公司提供资金支持。北京浦华众城公司注册成立后账面上应该有不到100万元的资金，他听说公司的一部分注册资金是邹钦向朋友借的。11、证人段×的证言证明：她于2005年10月到北京浦华众城公司工作，2006年下半年开始，谢瑾让她负责与清华商贸公司和大恒公司之间合同拟定及签署、对银行承兑汇票贴现后的划拨。2006年8月，北京浦华众城公司与清华商贸公司签订了一笔销售合同，并为清华商贸公司指定北京创今时代数字技术有限公司作为下级代理商。她根据谢瑾给的模板拟定了合同。合同签署后清华控股公司为北京浦华众城公司开具了银行承兑汇票。这次之后，谢瑾就会经常安排她拟定大致内容相同的合同。自2006年到2009年下半年间，这类合同占内贸交易合同的90％左右。具体合同内容是北京浦华众城公司和清华商贸公司签订销售合同，邹钦或谢瑾指定下游经销商，再为下游经销商指定终端的销售商。针对合同约定的对象，她分别找相关公司签署合同。合同金额都是计算好的。资金的去向主要是三部分：一部分是邹钦安排转出的资金，对方对接的都是邹×，转入深圳福田区新创商行、深圳福田永利发电子商行的账户。通过同创兴等公司将部分资金以借新还旧的形式开给清华控股公司和大恒集团；二是北京浦华众城公司添置资产；三是北京浦华众城公司其他产业投资，如在外地投资矿产和其他投入。12、证人王×甲的证言证明：她在北京浦华众城公司工作期间，公司资金都是从清华控股公司和大恒公司的银行承兑汇票的入账资金，资金由李志峰、段×从保定的工商银行贴现后入到北京浦华众城公司在保定工商银行账户后进行资金支配，她根据相关票据进行记账，北京浦华众城公司的资金大部分到了深圳同创兴公司等公司。相当一部分资金回到了清华控股公司的账上。后来在工作中她发现新创商行、同创兴公司是邹钦自己的公司。在新创商行和同创兴公司之前，还有一个叫采麟实业的公司，北京浦华众城公司给这家公司转过资金。北京浦华众城公司还对外投资了一些公司、矿产、房产、汽车和办公设备等。13、证人王×乙的证言证明：她于2006年8月到2011年11月在北京浦华众城公司作库管和出纳，负责公司的流水货款、每笔业务的收付货款，北京浦华众城公司和北京连邦软件科技有限公司、北京奥凯富汇软件科技有限公司、深圳同创兴公司、北京神州数码软件科技有限公司有过业务来往。14、证人刘×甲的证言证明：他自2010年10月到2011年9月在北京浦华众城公司负责财务工作。当时公司的负责人是邹钦。公司账上体现的总体销售收入累计到2010年10月份有10亿元左右。15、证人熊×的证言证明：她是邹钦的妻子，她家有三套房产、两辆车。邹钦有两个身份证，一个是邹钦，一个是杜世锋。邹钦去美国一则是为了陪她生孩子，另一方面邹钦说北京的公司出事了，想去美国躲一躲。16、证人陈×乙的证言证明：2001年，他去同创兴公司给邹钦做助理，2005年他成为同创兴公司的法人代表，但邹钦是公司的实际控制人。除同创兴公司外，采麟实业公司和新创商行都是邹钦控制。他任同创兴公司法人代表后，公司基本就没有实际经营内容了。新创商行、永利发电子商行应该是给邹钦提现金的公司，这两家公司都是邹×负责。17、证人邹×的证言证明：新创商行和永利发电子商行是她负责，公司的账号是为了提现金用。这两家公司账号和公司印章是邹钦交给她的，相关财务章、人名章等材料她放在公司，现在都没有了。北京浦华众城公司的资金转入她不记账，也没有相应的发票凭证入账。为她所在公司提供套现的公司都是邹钦提供的。套现的具体过程是资金从北京浦华众城公司汇入新创商行、永利发电子商行的账户，她按照对方的需要将钱通过专门提现的公司转出，在这个流程中，提现的公司要收取大约3.5‰的费用，他们针对这个情况收北京浦华众城公司大约5‰的手续费。资金套现后转到谢瑾、段×或其他指定账户。18、证人李×乙的证言证明：她曾在采麟实业公司、同创兴公司、新创商行、永利发电子商行同时担任出纳工作，这些公司和北京浦华众城公司之间有资金往来。北京浦华众城公司转入同创兴公司的资金是最多的，占80％左右。入到同创兴公司的资金基本上是转到其他公司后再转回到北京。入到新创商行、永利发电子商行的资金绝大部分是转到邹×指定的一些深圳公司，新创商行和永利发电子商行是为了走账才注册成立的。19、证人杨×丙的证言证明：2007年初，他通过朋友介绍认识谢瑾，谢瑾想做矿山投资。他找到矿山合伙人，谈好收购价格是203万元，但他告诉谢瑾矿山价格是367万元。他这么做是想赚取差价。邹钦、谢瑾对于原股东报价不知情。收购后，矿山办理了工商登记手续，谢瑾占85％的股份，收购后谢瑾又陆续投资400多万元。20、证人刘×乙的证言证明：2005年初，在创今世联公司基础上邹钦增资成立了北京浦华众城公司，他占5％的股份，公司实际由邹钦、谢瑾经营。在增资时，邹钦出资600万元，其余350万元是用知识产权进行冲抵。2007年底，北京浦华众城公司增资到2000万元。北京浦华众城公司成立后，谢瑾很快就以北京浦华众城公司的名义从IBM公司申请了OPENPOWER的总代理权。北京浦华众城公司是与清华控股公司、大恒公司建立合作关系，从这两家公司取得资金支持。2006年初，邹钦、谢瑾要求将创今时代公司和网信嘉业公司作为二级代理商与清华控股公司、大恒公司签订合同，并指定好下家，但实际运作过程中没有见到过货物。21、证人何×的证言证明：汇华天地通讯科技发展有限公司的经营业务是卖手机及相关配件。2006年左右，他通过朋友介绍认识邹钦。邹钦要求他单独开银行账户并将银行手续和财务章交给段×。段×来他们公司开增值税票，并将相关业务合同存档，合同基本是和清华控股公司的采购合同及和同创兴公司的销售合同。存档的合同都已经执行完毕。在和北京浦华众城公司合作中，他没有见过合同中的产品，没有见过任何货物交接手续。22、证人郑×的证言证明：中天瑞达公司是2008年成立，经营范围是电子产品销售、技术开发、咨询服务等。2008年他的朋友谢瑾找他帮忙，以中天瑞达公司的名义与清华控股公司签订合同，从清华控股公司购买电子产品、软件等，然后再与下家同创兴公司签订销售合同，期间给他公司合同金额3％的利润，这份合同没有真实的执行，他公司没有见过货，同创兴公司没给付货款，他的公司也没有把相应的款项支付给清华控股公司。23、证人吴×的证言证明：旭联科贸公司于2001年成立，经营范围是电子产品销售、技术开发、咨询服务等。他经人介绍认识谢瑾，2008年谢瑾让他帮忙做一笔业务。是以旭联科贸公司的名义和清华控股公司签订合同，再与同创兴公司签订销售合同，给他公司1％的利润。按照上述模式，他的公司和清华控股公司做了三笔业务，他公司没见过货。第三份合同没有履行，同创兴公司没有支付货款。24、证人彭×的证言证明：安力博发公司于2007年成立，原名叫北京安立博投资有限公司，2009年变更为现在的名字。五六年前，他通过朋友认识邹钦，又认识了谢瑾。2009年，谢瑾让他公司帮忙与清华控股公司签订合同，再与厦门雄震信息技术开发有限公司签订销售合同，答应给他公司3％的利润。合同没有履行，货款没有给付。他公司没有收到和发出相应的货物。25、证人顾×的证言证明：爱特泰克公司是2003年成立，他和谢瑾是朋友，2009年初，谢瑾找他帮忙以公司的名义与清华控股公司签订买卖合同，再与厦门雄震矿业集团股份有限公司签订销售合同，给他公司1％的利润，后对方给付了部分货款，但他公司没有见到货物，26、证人张×的证言证明：2005年至2010年，大恒公司和北京浦华众城公司有合作往来，北京浦华众城公司要求大恒公司垫钱购货，大恒公司的收益是加价销售，大恒公司向北京浦华众城公司购买IBM产品，然后加价销售给北京浦华众城公司指定的下家公司，大恒公司以承兑汇票的方式付款，后经证实大恒公司被骗。27、清华控股公司报案材料证明：清华控股公司的基本情况和被骗经过。28、由国际商业机器（中国）有限公司（IBM）提供的该公司与北京浦华众城公司历年交易情况说明及明细、历年销售订单、北京浦华众城公司申请成为IBM公司代理商的相关材料证明：北京浦华众城公司与IBM公司合作情况。29、清华控股公司提供的《浦华众城项目情况说明》和未回货款的24份销售合同、清华控股公司销售合同及相关凭证证明：清华控股公司作为北京浦华众城公司与二级代理商之间的贸易经销商进行贸易购销所签订合同和损失情况。30、北京浦华众城公司、深圳市同创兴贸易发展有限公司、深圳市福田区新创商行、深圳市采麟实业有限公司、深圳市雄震自动设备有限公司、深圳市福田区永利发电子商行、深圳市龙岗区布吉镇创瑞佳副食经营部、深圳市速新进出口有限公司、深圳市威宏通贸易有限公司、深圳市万日源贸易有限公司、深圳市创美福贸易有限公司、深圳市联之谊贸易有限公司、深圳市佳达星贸易有限公司、深圳市恒金讯通科技有限公司、深圳市可含科技有限公司、深圳市福田区雅顺电子商行、深圳市福田区可人儿服装商行、深圳市福田区东森电子产品商行、深圳市罗湖区春盛电器商店、深圳市罗湖区新龙盛百货商店、南山区新奇隆商店、深圳市罗湖区华昌海商行、四川紫光公司、南箐瓦克西硫铁矿公司完税证明材料证明了上述公司在国税和地税系统的税务登记和申报的情况。31、北京浦华众城公司银行账户的开户资料、历史明细和银行凭证等资料证明了北京浦华众城公司的账户收支情况。32、深圳市同创兴贸易发展有限公司、深圳市福田区新创商行、深圳市福田区永利发电子商行、深圳市雄震自动设备有限公司、深圳市龙岗区布吉镇创瑞佳副食经营部、深圳市可含科技有限公司、深圳市佳达星贸易有限公司、深圳市速新进出口有限公司、深圳市联之谊贸易有限公司、深圳市罗湖区春盛电器商店、深圳市威宏通贸易有限公司、深圳市创美福贸易有限公司、南山区新奇隆商店、深圳市万日源贸易有限公司、深圳市恒金讯通科技有限公司、深圳市福田区东森电子产品商行、深圳市罗湖区春盛电器商店、深圳市罗湖区新龙盛百货商店、深圳市福田区可人儿服装商行在银行的账户资料、历史明细、对账单、银行凭证等资料证明了上述公司的银行账户收支情况。33、被告人邹钦、谢瑾、证人段×的账户明细、银行凭证、开户资料等材料证明了邹钦、谢瑾、段×的账户收支情况。34、北京网信嘉业科技有限公司、北京创今时代数字技术有限公司、北京汇华天地通信科技发展有限公司、北京中天瑞达科技发展有限公司、北京旭联科贸有限公司、北京安立博投资有限公司、北京爱特泰克技术有限公司、北京盖特佳信息安全技术股份有限公司、北京长得万众信息技术有限公司、北京宏天德美数码科技有限公司、上海福华网络技术有限公司、上海楚星信息技术有限公司、上海迈内多计算机科技有限公司、上海群立电脑科技有限公司、上海航楚航空科技发展有限公司、厦门雄震集团股份有限公司、上海楚星信息技术有限公司分别与清华控股公司和下级采购商签订的合同及相关凭证、发票等证据材料证明了上述公司作为经销商和清华控股公司及下级采购商签订合同和资金往来情况。35、北京浦华众城公司、四川省江油市华源商贸有限公司、四川紫光投资有限公司、越西县南箐瓦克西硫铁矿有限责任公司、深圳同创兴公司、深圳市福田区新创商行、深圳市福田区永利发电子商行、深圳市采麟实业有限公司、深圳市雄震自动设备有限公司、深圳市可含科技有限公司、深圳市联之谊贸易有限公司、深圳市佳达星贸易有限公司、深圳市创美福贸易有限公司、深圳市威宏通贸易有限公司、深圳市速新进出口有限公司、深圳市福田区雅顺电子商行、深圳市福田区东森电子产品商行、深圳市福田区可人儿服装商行、深圳市罗湖区新龙盛百货商店、深圳市罗湖区华昌海商行、深圳市罗湖区春盛电器商店、深圳市万日源贸易有限公司、深圳市恒金讯通科技有限公司、北京网信嘉业科技有限公司、北京创今时代数字技术有限公司、北京汇华天地通信科技发展有限公司、北京中天瑞达科技发展有限公司、北京爱特泰克技术有限公司、北京盖特佳信息安全技术有限公司、北京中联动力化学公司、北京富通东方科技有限公司、北京瑞仪盛天科技有限公司、北京长得万众信息技术有限公司、北京宏天德美数码科技有限公司、北京深思软件股份有限公司、北京中软荣鑫计算机系统工程有限公司、北京旭联科贸有限公司、厦门雄震集团股份有限公司、厦门雄震信息技术开发有限公司、上海航楚航空科技发展有限公司、上海福华网络技术有限公司、上海尚禾广告有限公司、上海迈内多计算机科技有限公司、上海楚星信息技术有限公司工商登记材料证明了上述公司的工商档案登记情况。36、清华控股公司出具的《关于浦华众城案件用于抵偿清华控股公司资产情况说明》证明了北京浦华众城公司退赃的情况。37、北京浦华众城公司与清华控股公司签订的《抵押合同》、房产证复印件、他项权证书复印件、房产查询资料、北京维多视讯科技有限公司和北京浦华众城公司签订的借款协议、借据、还款协议书、偿债协议书和相关转账凭证等材料证明了邹钦、谢瑾和北京浦华众城公司名下目前房产状况。38、四川省越西县南箐瓦克西硫铁矿有限责任公司企业法人营业执照复印件、谢瑾与清华控股公司签订的《股权质押合同》和该公司股权变更登记材料证明：谢瑾将其持有的四川省越西县南箐瓦克西硫铁矿有限责任公司85％的股权已过户给清华控股公司。39、吉林省吉林市众城矿业有限公司、舒兰市紫光矿业有限责任公司股权变更材料和清华控股公司出具的《证明》材料证明：清华控股公司的全资子公司鑫益达科技有限公司已经代其受让吉林省吉林市众城矿业有限公司和舒兰市紫光矿业有限责任公司各29％的股权。40、被告人邹钦、谢瑾的户籍材料、邹钦化名“杜世锋”的身份材料证明：邹钦、谢瑾的身份情况。41、北京市公安局接受刑事案件登记表、立案报告书、破案报告书、到案经过、拘留证、逮捕证证明：被告人邹钦、谢瑾的到案情况。42、房产冻结手续证明：涉案房产冻结情况。43、资产评估报告证明：涉案房产评估情况。44、北京天正华会计师事务所出具的《司法鉴定意见书》和《关于对北京浦华众城科技有限公司司法鉴定专项报告的说明》证明：截至2010年12月31日，北京浦华众城公司欠清华控股公司人民币134971517.45元。45、北京市公安局预审总队出具的工作说明证明：四川省越西县南箐瓦克西硫铁矿、吉林省吉林市众城矿业有限公司和舒兰市紫光矿业有限责任公司所持有的探矿权等资产无法进行价值评估。46、被告人邹钦的供述：2005年8月，他和刘×乙、谢瑾达成协议，由他出资对刘×乙所有的北京创今世联科技有限公司进行增资，变更注册了北京浦华众城公司。公司成立后，谢瑾申请并运作IBM的全国总代理，刘×乙不参与经营，他是公司实际控制人。后因资金短缺，他通过朋友介绍认识了清华商贸公司的杨×甲和周×，四人商议合作。自2006年开始，合作模式为清华控股公司直接将承兑汇票开给北京浦华众城公司，然后由北京浦华众城公司买货并卖给清华控股公司，清华控股公司再销售给北京浦华众城公司指定的次级经销商，当时资金短缺，开始“空转”业务，所谓“空转”就是双方只走发票，没有真实的货物交易。北京浦华众城公司从清华控股公司拿到银行承兑汇票后，到保定市工商银行进行贴现，后将资金打入同创兴公司，再根据欠款情况，由同创兴公司将资金打入二级代理商的账户，由二级代理商将钱还给清华控股公司。除了运作费用外，他们把获得的钱一部分投了股票、房地产和矿山。他办了一个叫“杜世锋”的身份证，就是怕有一天被人发现，好以“杜世锋”的身份出境躲避。47、被告人谢瑾的供述：2005年，他通过刘×乙介绍认识了邹钦，三人决定成立公司，主要是利用邹钦的资金，他的人脉，获得IBM的全国总代理权，销售相关产品。2005年6月北京浦华众城公司成立，邹钦占60％的股份，他占35％的股份，刘×乙占5％的股份，工商注册之后，邹钦就把注册资金抽走了。公司缺少资金，邹钦称可以通过与清华控股公司合作获取资金支持。后邹钦介绍他认识了清华控股公司的周×和杨×甲。双方的合作模式是北京浦华众城公司以IBM总代理的身份从IBM进货，卖给清华控股公司，再由清华控股公司将货卖给北京浦华众城公司指定的二级代理商，结回货款，清华控股公司会有3％到5％的利润。清华控股公司的银行承兑汇票账期是三个月，但是这个期限可能收不回钱。由于资金缺乏，邹钦介绍大恒公司参与到合同中来，运作模式和清华控股公司一样，即用虚拟的合同从大恒公司骗出钱来应对清华控股公司的账期，资金经过空转后，还给清华控股公司，等货款全部结清后，再将钱还给大恒公司。这样，清华控股公司、北京浦华众城公司和大恒公司之间的资金就有交叉了。合同开始“空转”后，他和邹钦找来一些二级分销商，这些公司负责签订合同，出具发票，并将取得的款项打入清华控股公司，实际无真实业务发生。由于运作费用很高，邹钦提出开展别的业务弥补亏损。这样从清华控股公司和大恒公司取得的钱就开始挪作其他投资，包括矿产和房产。对于被告人谢瑾的辩护人提交的谢瑾与清华控股公司签订的股权偿债协议，经查：案发后，谢瑾将其代北京浦华众城公司持有的四川省越西县南箐瓦克西硫铁矿有限责任公司85％的股权质押给清华控股公司并已将该股权过户至对方。谢瑾的辩护人提交的该份证据，本院予以采纳。对于被告人邹钦的辩护人提交的北京浦华众城公司股东会决议和相关人员授权书等证据材料，经查：该材料系北京浦华众城公司内部关于人员变动、职权范围和经营内容的股东会会议决议，邹钦何时接管公司与对本案定罪和量刑无直接关联性。对于邹钦的辩护人所提交上述证据，本院不予采纳。对于被告人谢瑾的辩护人提交的清华控股公司出具的建议函和谢瑾曾取得的荣誉证书，经查：谢瑾的合同诈骗行为给国有资产造成特别重大损失，其所实施的合同诈骗行为具有较大的社会危害后果，清华控股公司出具的建议函和谢瑾以往的工作表现不能成为减轻其罪责的理由。故谢瑾的辩护人所提交的上述证据，本院不予采纳。对于被告人邹钦及其辩护人所提邹钦对北京浦华众城公司没有实际控制权，不了解公司的经营情况和资金流转情况，以及邹钦辩解其对合同诈骗犯罪并不知情和邹钦的辩护人所提邹钦没有参与本案绝大部分犯罪活动，作用较小，不应为全案负责的辩解和辩护意见，经查：邹钦系北京浦华众城公司的实际出资方，该公司通过编造购销合同骗取清华控股公司的银行承兑汇票并将贴现的资金大部分汇入邹钦在深圳所控制的公司，再将款项转给二级代理商，邹钦和谢瑾安排二级代理商采用履行小部分合同的手段骗取清华控股公司信任，由北京浦华众城公司继续签订合同骗取对方款项。邹钦不仅参与编造购销合同的过程，且能控制资金流转，其所控制的深圳公司在无实际经营业务的情况下频繁流转大量资金，邹钦虽辩解称不知情，但经庭审质证的被告人谢瑾的供述，证人杨×甲、李×甲、段×、王×甲、王×乙、陈×乙、邹×、李×乙、何×、彭×的证言均证明了邹钦作为北京浦华众城公司的实际所有人参与了虚构合同骗取资金的过程，其辩解称不了解公司资金流转情况明显不符合常理，且与在案证据证明的内容相悖。故邹钦及其辩护人所提该项辩解和辩护意见，本院不予采纳。对于被告人谢瑾及其辩护人所提谢瑾在共同犯罪中系从犯，且案发后如实交代犯罪事实，积极退赃，请求对谢瑾从轻处罚的辩解和辩护意见，经查：邹钦和谢瑾作为北京浦华众城公司的直接负责的主管人员，在实施共同犯罪过程中，分工负责、相互配合、作用相当，不宜区分主从，且无证据证明谢瑾在共同犯罪过程中仅起次要或辅助作用。另查，谢瑾到案后，虽如实供述了所犯罪行，并有一定退赔表现，但其行为致使国有资产遭受重大损失，其上述行为表现尚不足以成为对其从轻处罚的理由。故对于谢瑾及其辩护人所提的辩解和辩护意见，本院不予采纳。对于被告人谢瑾的辩护人申请对四川省越西县南箐瓦克西硫铁矿有限责任公司所有的矿产价值和吉林省吉林市众城矿业有限公司资产价值进行评估的申请，经查：相关鉴定机构受条件限制无法准确提供鉴定意见。对谢瑾的辩护人所提该项申请，本院不予准许。
被告人李佳霖在法庭审理中辩解称：其给予乔爱民400万元用于办理位于高碑店大队的房产的小产权证，不知道乔爱民给其的是伪造的房产证和土地证，也未向姜×和颜×提供伪造的房产证。其与孙×乙合资经营位于高碑店大队的房产，该房产实际存在，已经营业。而且，其也未与金×和叶×签订租赁协议。虽然其将孙×乙的部分钱款挪作他用，但也是用于和孙×乙合作的项目，未非法占有。其是向郝×正常借款。其提供房产证复印件的目的是说明借款的用途，未进行抵押，且已将借款用于房产装修。其和姜×是正常的借贷关系。其愿意将房产出售给颜×，未办理过户手续是因为颜×的原因。其为了避免姜×低价卖房，也为了防止颜×用伪造的房产证办理购房贷款才申请了抵押贷款。其行为不构成诈骗罪和合同诈骗罪。被告人李佳霖的辩护人的主要辩护意见为：在案证据不能证明李佳霖向姜×、颜×提供了伪造的房产证，也不能证明李佳霖具有非法占有的目的。位于高碑店大队的房产实际存在，且已经营使用。李佳霖与孙×乙的合作是长期投资经营计划，未约定房产权属的性质，也不是以出售房产赚取差价为目的。因合作期限未到，孙×乙无法出售房产。李佳霖和郝×之间是正常的借贷关系。其向郝×出具了借条，亦将借款用于房产装修。其出示房产证复印件的目的不是抵押或担保，未意图占有钱款。姜×与李佳霖之间亦属借贷关系。李佳霖与颜×未办理过户手续存在客观原因。其办理抵押贷款的目的是在办理过户手续前获取收益并防止姜×恶意低价售房。李佳霖的行为不构成诈骗罪和合同诈骗罪。法庭审理期间，被告人李佳霖未向法庭提供证据。李佳霖的辩护人出示了北京金碧佳霖珠宝商贸有限公司及北京素精灵餐饮管理有限责任公司经营活动的照片、北京金碧佳霖珠宝商贸有限公司的宣传页复印件、北京汇智英财商标代理有限公司制作的商标图样、北京素精灵餐饮管理有限责任公司的工资发放记录、中国工商银行收费凭证、柜台制作合同、工美黄金珠宝有限公司合作合同书、高碑店2012年7月收入汇总表、高碑店忠泽园2012年7月支出明细、商品房预售合同联机备案表、北京市交通运输业、建筑业、销售不动产和转让无形资产专用发票、北京市服务业、娱乐业、文化体育业专用发票、（2011）东民初字第10732号民事判决书、公证书、中国工商银行个人业务凭证、中国民生银行储蓄存款回单等，宣读了证人陈×、孙×甲、刘×乙、徐×的证明材料，并通知证人陈×、孙×甲、李×甲、刘×甲出庭作证，拟证明北京金碧佳霖珠宝商贸有限公司、北京素精灵餐饮管理有限责任公司及位于高碑店大队的房产在案发期间持续经营。李佳霖为位于高碑店大队的房产主楼一层餐厅的厨房设备、人员工资等支付了相关费用。孙×乙购买顺义区仁和镇河南村252独栋住宅楼的价格是700余万元，而非其陈述的400余万元。李佳霖和姜×之间存在大量经济往来，且对张恩麦享有到期债权，存在还款和对千鹤家园的房产进行解除抵押的可能性等事实。庭审中，被告人李佳霖申请通知戚×、孙×乙、郝×、姜×、颜×出庭作证，拟证明被害人的陈述与事实不符，其曾出资装修位于高碑店大队的房产等事实。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：2012年6月间，被告人钱萍萍使用伪造的房本与被害人王×签订房屋抵押借款合同，骗取被害人王×人民币503000元。2012年7月间，被告人钱萍萍使用伪造的房本与被害人张×签订借款合同，骗取被害人张×人民币250000元。2012年8月间，被告人钱萍萍利用伪造的房本于2被害人李×、陈×签订房屋租赁合同，骗取被害人李×、陈×人民币共计510000元。2014年4月15日，被告人钱萍萍被抓获。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人钱萍萍以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取他人财物，且数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以合同诈骗罪追究刑事责任。提请依法惩处。被告人钱萍萍当庭对起诉书指控的罪名未提出异议，但辩称“自己从被害人王×处只取得款项40万元，案发前已偿还7万元；自己从被害人张×处只取得款项20万元；自己从被害人李×、陈×处只取得款项约42万元”。被告人钱萍萍的辩护人姜昕欣当庭提出如下辩护意见：一、公诉机关指控的诈骗金额过高；二、被告人钱萍萍到案后能如实供述犯罪事实；三、被告人钱萍萍此次犯罪系初犯、偶犯；四、被告人钱萍萍的主观恶性较小；请求对被告人钱萍萍从轻处罚。
北京市西城区人民检察院指控：被告人张×于2011年3月至7月之间，虚构福建省旅游有限公司马尾公司内部集资，可以获取高额回报的事实，在本市西城区复兴门内大街158号“远洋大厦”，与崔×签订虚假的《内部集资协议书》，先后骗取崔×人民币20万元，案发前归还28000元。2013年12月21日，被告人张×被抓获，后退赔全部赃款。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人王常于2007年5月间，在本市西城区粉房琉璃街162-1号北京市兰王房地产开发有限公司内，使用伪造的股权转让协议骗取被害人季×信任，以为被害人承包富安国际大厦机电安装工程等为由，骗取被害人季×人民币200万元。被告人王常于2013年12月4日被抓获。赃款未起获。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人王常在签订、履行合同过程中，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以合同诈骗罪追究刑事责任。提请依法惩处。对于公诉机关的指控，被告人王常当庭提出异议，辩称“自己并未实施合同诈骗行为”。被告人王常的辩护人张志刚当庭提出如下辩护意见：一、被告人王常与被害人间签订的是附条件的民事协议，双方间的争议系借贷纠纷；二、被告人王常在与被害人签订合同时，并未实施虚构事实的行为；三、公诉机关指控被告人王常犯合同诈骗罪的证据不足。
北京市西城区人民检察院指控：被告人孙×于2010年6月间，虚构自己受陈×委托出售房产的事实，与被害人张×1签订房屋买卖合同，骗取被害人人民币45万元后逃匿。后被告人孙×于2013年7月25日自动投案。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人孙×虚构事实，骗取他人钱财，且数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以合同诈骗罪追究其刑事责任。提请我院对被告人孙×依法惩处。
北京市西城区人民检察院指控：被告人刘兆林于2011年4月至2013年8月间，在北京市西城区北京某地产经济有限责任公司、北京某房地产经济有限公司陶然北岸店、椿树园小区某号楼等地，谎称能够通过内部关系帮助他人申购“四合上院”小区商品房，通过与被害人签订《协议》、《承诺书》及伪造的《商品房认购书》等形式，以手续“选房费”、“意向金”等名义，骗取被害人徐×2、王×、魏×、吴×2、姜×2、黄×、徐×3人民币共计130余万元。被告人刘兆林于2013年11月11日被抓获归案。现部分赃款退还被害人，其余未追缴。被告人刘兆林对北京市西城区人民检察院指控其犯合同诈骗罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：2013年9月7日，被告人邵红锋在本市西城区复兴门桥附近，使用马×的虚假身份，以承租为名，与北京×汽车租赁有限公司签订了汽车租赁合同，骗取北京×汽车租赁有限公司帕萨特牌小轿车一辆后逃匿。经鉴定，车辆价值人民币127800元。2013年10月19日，被告人邵红锋被查获归案，赃物已起获并发还被害单位。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：2012年6月至8月间，被告人刘太均以加盟北京天路行电子商务有限公司开设分店为由，与被害人付×签订合同，在签订、履行合同的过程中，骗取了付×交付的合同款项129984.5元（未收缴）后逃匿。2013年9月23日，被告人刘太均被查获归案。被告人刘太均当庭对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议，但辩称“自己是在从付×处取得钱款后才产生了非法占有的想法”。被告人刘太均的辩护人何秀茂当庭提出辩护意见如下：一、被告人刘太均在与被害人签订合同时尚无非法占有合同款项的主观故意，且也为履行合同积极进行了准备工作，被告人刘太均在收到被害人支付的合同款项后才产生了犯意，其此次再犯罪不构成累犯；二、被告人刘太均到案后能够认罪、悔罪；请求对被告人刘太均从轻处罚。上述事实，并有被害人付×的陈述及辨认笔录，证人杨×、徐×、孙×的证言，协议书，个人借款／担保合同，北京市商业房屋租赁合同，技术服务合同，中国工商银行陶然亭支行出具的理财金账户历史明细清单、牡丹灵通卡账户历史明细清单，北京市公安局西城分局经济犯罪侦查支队出具的到案经过、工作说明，重庆市万州区人民法院刑事判决书及重庆市南川监狱释放证明书等证据证实，足以认定。
北京市石景山区人民检察院指控：一、2011年10月10日，被告人朱为根使用环球建设工程集团有限公司贵州分公司的名义，虚构河北省玉田县爆破工程，在本市石景山区古城一出租房内与被害人李×1签订《天津市建设工程施工合同》，并向其收取工程保证金人民币15万元。同年10月24日，被告人朱为根冒用张家口志慧建筑物拆除有限公司名义，虚构天津滨海新区土方运输工程，在本市石景山区古城一出租房内与被害人李×1签订《建设工程施工合同》，并向其收取工程保证金人民币10万元。2012年6月，被告人朱为根向李×1退还15万元，李×1于2012年10月23日报案。二、2010年3月13日，被告人朱为根使用海南中航建设开发有限公司长兴分公司名义，虚构首钢拆迁工程，在本市丰台区刘家窑五岳大厦内与被害人鲁×签订《拆除工程联合施工合同》，并向其收取工程保证金人民币5万元。2011年5月，被告人朱为根向鲁×退还1万元。鲁×于2014年4月28日报案。三、2012年6月18日，被告人朱为根使用环球建设工程集团有限公司贵州分公司的名义，虚构首钢拆迁工程，在本市石景山区古城一出租房内与被害人高×1签订《拆除工程承包责任制协议书》，并向高×1、卢×收取工程保证金人民币50万元。被害人于2014年3月5日报案。四、2012年7月4日，被告人朱为根使用环球建设工程集团有限公司贵州分公司名义，虚构首钢拆迁工程，在本市石景山区古城一出租房与被害人陈×1签订《拆除工程承包责任制协议书》，并向陈×、陈×1收取工程保证金人民币46.5万元。被害人于2014年3月6日报案。五、2012年9月21日，被告人朱为根使用环球建设工程集团有限公司贵州分公司名义，虚构首钢拆迁工程，在本市石景山区古城一出租房内与被害人田×签订《首钢拆迁工程联营协议》，并向田×、丛×收取工程保证金人民币20万元及价值人民币14万元的物品。被害人于2014年1月7日报案。被告人朱为根当日被民警查获。针对上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述和辩解、被害人陈述、合同书、到案经过等证据，认为被告人朱为根以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中虚构事实、隐瞒真相，通过签订虚假合同骗取被害人财物，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，提请本院以合同诈骗罪追究朱为根的刑事责任。被告人朱为根对公诉机关指控的事实及罪名提出异议，辩称天津的爆破和土方工程是从别人处接下，有相应的手续和合同；首钢拆除工程和上家李×2签订过承包合同；其所拿钱款都是向被害人的借款，不是工程保证金；田×的借款数额是20万元，购买礼品钱款的数额达不到14万元。
北京市石景山区人民检察院指控：一、2012年6月22日，被告人张岩伙同强哥等人（另案处理），使用张岩身份证件从北京君安行汽车租赁有限公司租赁到1辆尼桑牌天籁轿车（该车租赁期满后已被租赁公司收回）。当日被告人张岩在北京市丰台区六里桥附近，谎称自己对该车拥有支配权而与被害人卞×签订抵押借款合同，将该车辆抵押给卞×向其借款，共骗取卞×人民币6万余元，后张岩从中分得赃款2000元。二、2013年1月20日，被告人张岩伙同徐×、生哥、“瘦子”（均另案处理）先以张岩的真实身份从北京君安行汽车租赁有限公司租赁到1辆大众牌迈腾轿车（该车租赁期满后已被租赁公司收回）后，又使用张岩照片伪造了车主李×的身份证及机动车行驶证、登记证、发票等手续。同年1月25日，被告人张岩在位于本市石景山区冠辉大厦8层的广聚融昌投资担保有限公司内，冒用李×名义与被害人张×1签订了抵押借款合同，并向其提供了全套伪造车辆手续和身份证复印件，将该车辆抵押给张×1向其借款，共骗取人民币11.16万元，后张岩从中分得赃款8000元。三、2013年1月26日，被告人张岩明知“生哥”等人欲以租车后抵押给他人骗取借款的方式诈骗他人财物，伙同“生哥”等人（均另案处理）以张岩的真实身份从北京平安豹汽车租赁有限公司租赁到1辆奥迪牌轿车（车主为王×1）。同年2月1日，自称“王海侠”的1名男子（另案处理），使用伪造的身份证件及车辆手续在位于本市石景山区冠辉大厦1层一快餐店内与张×1签订抵押借款合同，将奥迪牌轿车抵押给张×1后向其借款，共骗取人民币20.24万元。后张岩从中分得赃款5000元。同年2月6日张×1报警，被告人张岩于同年2月26日被民警查获。涉案奥迪牌轿车及车钥匙已起获并发还北京平安豹汽车租赁有限公司。针对上述指控，公诉机关提供了被害人陈述，证人证言，辨认笔录，抵押借款合同等书证，被告人供述及公安机关出具的到案经过等证据材料，认为被告人张岩的行为触犯了之规定，已构成合同诈骗罪，提请本院依法惩处。
北京市石景山区人民检察院指控：2013年初至2013年5月间，被告人黄俊佳在没有销售渠道和能力的情况下，向被害人奥×、阿×、阿×1谎称按照上述被害人要求的价格代销玉石，先后在本市石景山区速8酒店海特花园店、朝阳区京成138连锁酒店潘家园店等处，写下代销玉石的收据及协议，并骗取上述被害人玉石共计25块（约定销售价格为人民币401.3万元）。期间，被告人黄俊佳将其中部分玉石以“抵押”给他人等方式处分玉石，案发前均未赎回。2013年6月26日，被告人黄俊佳在本市朝阳区被民警查获，案发后上述25块玉石中有9块（后经鉴定价值人民币44.9万元）已找到下落，有7块被起获。针对上述指控，公诉机关提供了被害人陈述，证人证言，收×，物证照片，鉴定结论书，被告人供述及辩解，公安机关出具的到案经过等证据材料，认为被告人黄俊佳的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百二十四条之规定，已构成合同诈骗罪，提请本院依法惩处。
北京市石景山区人民检察院指控，2010年12月5日，被告人袁宇点在本市石景山区链家地产御景山店，隐瞒已将其所有的位于本市石景山区香山南路166号院×号的房产转让他人的情况，虚构该房被其前妻出租的事实，欺骗被害人俞×1与之签订房屋买卖合同及补充合同，先后骗取被害人俞×1购房款共计人民币200万元。后既未将该房过户给被害人俞×1，亦未退还购房款，且将上述款项用于他处，并躲避被害人不见。2013年7月19日，被告人袁宇点在本市朝阳区被民警查获，赃款未起获。针对上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述和辩解、证人证言、相关书证、到案经过等证据，认为被告人袁宇点以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中骗取对方当事人财物，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，提请本院以合同诈骗罪追究袁宇点的刑事责任。被害人及其诉讼代理人的意见是：袁宇点的行为构成合同诈骗罪，请求法院挽回其所受经济损失。被告人袁宇点对公诉机关指控的事实及罪名均提出异议，辩称其没有诈骗被害人俞×1的主观故意，一直想把房子过户给俞×1，其行为不是合同诈骗。其辩护人的意见是：被告人袁宇点的行为是典型的民事“一房二卖”行为，应以民法进行调整，请求法院宣告袁宇点无罪。
经审理查明：2012年1月间，被告人李鹏伙同付×、李×（均已判决）以非法占有为目的，在北京市朝阳区立水桥附近，采用虚构租车用途签订机动车赁租协议的手段，骗取被害人高×出租给北京佳吉运物流有限公司的奥迪牌FV7241FCVTG型机动车1辆，并将该车以质押借款的形式转让给他人。后被告人李鹏被民警查获，赃物已起获并已发还被害人，经鉴定该车价值人民币36.59万元。上述事实，被告人李鹏及其辩护人齐建刚在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人高×陈述，证人徐×、尹×等人证言，同案犯李×供述，汽车租赁合同，借款合同，价格鉴定结论书，公安机关出具的到案经过，户籍证明，扣押、发还材料及被告人李鹏的供述等证据证实，足以认定。
北京市海淀区人民检察院指控：2012年10月15日，被告人王欣在本市海淀区上地嘉华大厦A座601室，与被害单位北京通天在线科贸有限公司签订合同的过程中，虚构瑞华赢科技发展有限公司已经与其签订了产品购销合同，并已向其签发了承兑汇票的事实，使用伪造的转账支票作为担保手段，骗取被害单位交换机共计160台（其中，型号为WS-C2960S-48TS-L的交换机60台，型号为WS-C2960S-24TS-L的交换机75台，型号为WS-C2960S-24PS-L的交换机25台），经鉴定，上述交换机价值人民币1284880元。2013年1月21日，在被告人王欣在场的情况下，被害单位报警，后被告人王欣一直在现场等候，直至公安机关将其传唤到案，其到案后如实供述了自己的犯罪事实。上述赃物尚未起获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人王欣的行为已构成合同诈骗罪，数额特别巨大，提请本院依照之规定，对被告人王欣定罪处罚。被告人王欣对检察院的指控罪名和指控事实提出异议，辩称其主观上没有诈骗被害单位的故意，与被害单位只存在经济纠纷，只是在协商还款的具体数额问题发生争执才导致对方报警，其行为不构成合同诈骗罪；同时其认为鉴定机构对涉案货物的作价过高。
北京市海淀区人民检察院指控：一、2008年4月间，被告人肖来明伙同他人冒充北京市海淀区启航考试培训学校，并虚构能为被害人提供专业考研培训的事实，与被害人张×1签订考研培训协议，骗取被害人张×1人民币8万元。二、2008年4月间，被告人肖来明伙同他人冒充北京市海淀区启航考试培训学校，并虚构能为被害人提供专业考研培训的事实，与被害人康×签订考研培训协议，骗取被害人康×人民币7.8万元，经被害人催要，于案发前退还被害人人民币1.2万元。三、2008年4月间，被告人肖来明伙同他人冒充北京市海淀区启航考试培训学校，并虚构能为被害人提供专业考研培训的事实，与被害人周×的儿子程鹏签订考研培训协议，骗取被害人周×人民币9.8万元。四、2008年4月间，被告人肖来明伙同他人以北京市启航龙图教育咨询有限公司的名义，与被害人秦×签订考研培训协议，并虚构能为被害人提供专业考研培训的事实，骗取被害人秦×人民币6万元，经被害人催要，于案发前退还被害人人民币2万元。五、2008年7月间，被告人肖来明伙同他人以北京市启航龙图教育咨询有限公司的名义，与被害人张×2签订考研培训协议，并虚构能为被害人提供专业考研培训的事实，骗取被害人张×2人民币97520元。六、2008年7月间，被告人肖来明伙同他人以北京市启航龙图教育咨询有限公司的名义，与被害人向×签订考研培训协议，并虚构能为被害人提供专业考研培训的事实，骗取被害人向×人民币9.8万元。七、2008年8月间，被告人肖来明伙同他人以北京市启航龙图教育咨询有限公司的名义，与被害人胡×签订考研培训协议，并虚构能为被害人提供专业考研培训的事实，骗取被害人胡×人民币9.8万元。八、2008年10月间，被告人肖来明伙同他人以北京市启航龙图教育咨询有限公司的名义，与被害人王×1的女儿李×签订考研培训协议，并虚构能为被害人提供专业考研培训的事实，骗取被害人王×1人民币9.8万元。经被害人报案，被告人肖来明于2013年7月31日被民警抓获。被告人肖来明在其家属协助下退赔人民币20万元，现扣押在案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人肖来明的行为已构成合同诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人肖来明定罪处罚。被告人肖来明对公诉机关指控的事实及罪名提出异议，辩称其在公司负责推广，对指控的八起事实均不清楚，没有使用谭×的身份证注册公司，认为其行为不构成犯罪。其辩护人发表的辩护意见为：被告人肖来明没有参与伪造印章、假冒启航学校的行为；肖来明没有参与龙图公司的设立，既非该公司法定代表人，也非该公司股东；他没有与学生谈判、签订协议及收取钱款，更没有分得任何款项。肖来明作为龙图公司的一名员工，到西安、重庆等地进行了招生活动，期间只有一个多月。综上，提请法庭对被告人肖来明宣告无罪。
公诉机关指控，2013年8月2日，被告人蓝×在被告人陈×的授意下，在本市海淀区图书城昊海楼以扎货的方式骗取被害人关×（女，34岁）戴尔牌9010MT型台式电脑主机13台，经鉴定价值人民币44200元；骗取被害人李×（男，25岁）戴尔9010MT独立台式型电脑主机9台，经鉴定价值人民币37800元；骗取被害人刘德杰（男，28岁）戴尔U2412M型液晶显示器4台，经鉴定价值人民币6600元。综上，被告人蓝×、陈×合同诈骗金额共计人民币88600元。2013年9月27日，经被害人报案，被告人蓝×被公安机关抓获归案，被告人陈×经电话传唤到案。到案后该二人均如实供述了上述犯罪事实。2013年10月30日，被告人陈×退还被害人全部赃款。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2010年4月至5月，被告人关显忠在本市海淀区西三旗附近与被害人李×1签订钢材购销合同，先后以使用空头支票支付货款的形式，两次从被害人李×1处购买价值共计人民币911280元的钢材，后将上述钢材以低价卖出获利。2013年10月27日，被告人关显忠被公安机关抓获归案。涉案赃款现未起获。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人关显忠的行为触犯了之规定，已构成合同诈骗罪，诈骗数额特别巨大，提请本院对其依法惩处。被告人关显忠对起诉书指控其犯合同诈骗罪的事实及罪名均提出异议，辩称钢材的交易都是夏×和李×2操作的，其并不知情，钢材其没有经手处理，处理所得款项其也没有经手。其是本案的被害人，而且其也积极处理问题，并没有逃避。其辩护人发表的辩护意见为：本案是否发生实际的钢材交易尚存疑点，即使发生了，钢材及钢材售出后的款项去向也未查明，无法证实系被告人关显忠非法占有；且被告人关显忠并未否认债务的存在，也积极采取过措施打算还款，无法认定其具有非法占有的故意。综上，认为被告人关显忠无罪。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年7月至10月间，被告人黄启周在本市海淀区锦绣大地物流港北大院5号无照经营“北京阿信物流公司”，并虚构可以为被害人张×等93人运输货物后代为收取货款的事实，骗取其代收的货款共计人民币871371元后逃匿。经被害人报案，被告人黄启周于2013年11月27日被民警抓获。后在其家属协助下已退还被害人共计人民币411320元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人黄启周的行为已构成合同诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人黄启周定罪处罚。被告人黄启周对公诉机关指控的事实及罪名提出异议，辩称其只代收了40余万元的货款，没有虚构运输货物的事实，其行为应属于侵占，并且其于2013年10月25日前后曾通过网银给发货商户汇款了十几万元。其辩护人发表的辩护意见为：被告人黄启周将代收石家庄商户的货款占为己有，其行为应构成侵占罪。另有部分石家庄商户如宋根华未将货款交给黄启周，周彬事发后曾到北京给北京商户结了部分货款，上述情况侦查机关并未找石家庄商户核实，而公诉机关依据北京商户粉色运单确定犯罪数额依据不足，同时也没有将北京商户应支付黄启周的运费数额扣减，导致指控数额过高。同时，被告人黄启周系初犯，现已退赔北京商户的损失40余万元，提请法庭对被告人黄启周从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控：一、2012年10月24日至11月3日间，被告人张大来伙同范玉涛（中关村E世界1027A柜台负责人，现在逃）以向被害人蓝×销售数码相机为由，在本市海淀区中关村E世界1027A柜台，以先收取货款的方式，骗取被害人蓝×共计人民币992022元。二、2012年11月1日，被告人张大来伙同范玉涛以向被害人何×销售数码相机为由，在本市海淀区中关村E世界1027A柜台，以先收取货款的方式，骗取被害人何×共计人民币112320元。三、2012年10月22日，被告人张大来伙同范玉涛以向被害人马×购买数码相机为由，在本市海淀区中关村E世界1027A柜台，以开具空头支票的方式，骗取被害人马×数码相机，价值共计人民币230450元；2012年11月4日，被告人张大来以先交货后付款的方式，骗取被害人马×数码相机，价值共计人民币65500元。四、2012年11月4日，被告人张大来以向被害人方×购买数码相机为由，在本市海淀区中关村E世界1027A柜台，以先交货后付款的方式，骗取被害人方×数码相机，价值共计人民币23800元。五、2012年10月27日至11月3日间，被告人张大来以向被害人陈×购买数码相机为由，在本市海淀区中关村E世界1027A柜台，以先交货后付款的方式，骗取被害人陈×数码相机，价值共计人民币702100元。六、2012年11月4日，被告人张大来以向被害人肖×购买数码相机为由，在本市海淀区中关村E世界1027A柜台，以先交货后付款的方式，骗取被害人肖×数码相机，价值共计人民币14700元。七、2012年11月4日，被告人张大来以向被害人尹×购买数码相机为由，在本市海淀区中关村E世界1027A柜台，以先交货后付款的方式，骗取被害人尹×数码相机，价值共计人民币126750元。八、2012年10月22日，被告人张大来以向被害人刘×1购买数码相机为由，在本市海淀区中关村E世界1027A柜台，以先交货后付款的方式，骗取被害人刘×1数码相机，价值共计人民币48000元。九、2012年10月22日，被告人张大来伙同范玉涛以向被害人唐×购买数码相机为由，在本市海淀区中关村E世界1027A柜台，以开具空头支票的方式，骗取被害人唐×数码相机，价值共计人民币89830元。十、2012年10月24日，被告人张大来以向被害人于×购买数码相机为由，在本市海淀区中关村E世界1027A柜台，以开具空头支票的方式，骗取被害人于×数码相机，价值共计人民币54500元。十一、2012年10月26日，被告人张大来伙同范玉涛以向被害人高×购买数码相机为由，在本市海淀区中关村E世界1027A柜台，以开具空头支票的方式，骗取被害人高×数码相机，价值共计人民币338000元。综上，被告人张大来骗取上述十一名被害人款物共计人民币2797972元。经被害人报案，被告人张大来于2012年11月5日被民警抓获。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人张大来的行为已构成合同诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人张大来定罪处罚。被告人张大来对公诉机关指控的事实及罪名提出异议，辩称其给范玉涛打工，按照范玉涛的指令做事，没有与范玉涛共谋诈骗，认为其行为不构成犯罪。其辩护人发表的辩护意见为：被告人张大来没有诈骗的主观故意，张大来虽明知公司亏帐，并在范玉涛的指令下调货补帐，但范玉涛一直说要去望京找朋友融资来填补亏空，并且张大来与被害人一同到公安机关反映情况，没有逃跑，因此并不能因公司亏空来断定张大来与范玉涛有共同诈骗的故意。客观方面本案证据不足以证明张大来参与了上述十一起犯罪事实。综上，提请法庭对被告人张大来宣告无罪。
北京市海淀区人民检察院指控：2010年3月间，被告人张志华伙同他人在本市海淀区太平路25号等地，假冒中国人民解放军总参谋部休干处供应处助理员等军人身份，利用虚假的中国人民解放军军委物资管理局通知和中国人民解放军物资处理中心的批复等文件，以有能力出售军队转地方的电解铜等物资为由，与被害人李×（男，40岁）签订合作销售军转民物资合同，骗取被害人李×保证金人民币100万元。后被告人张志华在被害人李×的催要下还款人民币25万元。2012年2月23日14时许，民警将被告人张志华抓获。涉案赃款未退还。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人张志华的行为已构成合同诈骗罪，数额特别巨大，提请本院依照之规定，对被告人张志华定罪处罚。被告人张志华对检察院的指控罪名和指控事实提出异议，辩称其系现役军人身份，没有诈骗被害人李×的故意，只是受到了葛祥淼的欺骗，而且其已向被害人退赔了60余万元，大大超过了其本人所得好处费，因此没有非法占有被害人财物的行为。其辩护人发表的辩护意见为：本案属于张志华与李×之间的合同纠纷，张志华的地位实际是中间人，而且已向被害人退赔60万元，说明其没有非法占有的故意，也没有虚构事实来欺骗被害人，故提请法庭宣告被告人张志华无罪。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年12月26日，被告人贾×在本市海淀区海云轩B座，以非法占有为目的，在签订履行合同过程中，骗取被害人李×（女，31岁）人民币52000元。2014年1月14日，经被害人报案，被告人贾×在现场等待，后民警至现场将其抓获，其到案后如实供述了上述罪行。现涉案赃款尚未退赔。
北京市海淀区人民检察院指控，2012年3月初，被告人苏×、张×在本市海淀区鼎好大厦经营手机过程中，与被告人杨×发生经济纠纷，杨×欠苏×货款8.54万元。2012年3月13日，被告人苏×为要回欠款，伙同被告人张×对被告人杨×进行威胁，要求杨×骗取他人苹果牌手机偿还债务。随后杨×在本市海淀区e世界附近以手机买卖为由，骗取被害人伍×（男，24岁）苹果牌iPhone4S16G型手机30部（经鉴定价值人民币13.86万元），并将上述手机交予苏×。2013年4月11日，被告人杨×被民警抓获，到案后如实供述上述犯罪事实；2013年9月5日，被告人张×被民警抓获，到案后如实供述上述犯罪事实；2013年9月10日，被告人苏×被民警抓获。现被告人苏×家属已赔偿被害人伍×损失人民币13万元，并获得伍×谅解。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人苏×、杨×、张×以非法占有为目的，在履行合同过程中骗取他人财物，数额巨大，其行为均已构成合同诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人苏×、杨×、张×定罪处罚；同时认为被告人张×系从犯，应当从轻、减轻处罚。被告人苏×对公诉机关的指控事实和指控罪名无异议，但辩称其系自动到案，且被告人杨×存在过错。其辩护人发表的辩护意见为，被告人苏×系初犯，认罪态度较好，且赔偿了被害人的经济损失，具有悔罪表现，提请法庭对其从轻处罚。被告人杨×、张×对公诉机关的指控事实和指控罪名均无实质异议，但被告人杨×辩称其系被胁迫而参与犯罪，被告人张×辩称其系自动到案。
北京市海淀区人民检察院指控：1、2008年3月至4月间，北京旭瑞达科技有限公司法定代表人被告人陈旭峰在本市海淀区芙蓉里南路6号百环大厦1002室北京旭瑞达科技有限公司营业部内，以空头支票结账的方式，骗取北京桑佛劳商贸有限公司HP1018型打印机30台和CAN墨盒70余个等货物，货款共计人民币46983元。2、2008年4月，北京旭瑞达科技有限公司法定代表人被告人陈旭峰在本市海淀区芙蓉里南路6号百环大厦1002室北京旭瑞达科技有限公司营业部内，以空头支票结账的方式，骗取北京北方辉仪电子技术有限公司EPSON牌打印机11台，货款共计人民币23020元。3、2008年4月，北京旭瑞达科技有限公司法定代表人被告人陈旭峰在本市海淀区芙蓉里南路6号百环大厦1002室北京旭瑞达科技有限公司营业部内，以空头支票结账的方式，骗取北京汇资海德科贸有限公司HP牌激光打印机30台，货款共计人民币30600元。4、2008年4月，北京旭瑞达科技有限公司法定代表人被告人陈旭峰在本市海淀区芙蓉里南路6号百环大厦1002室北京旭瑞达科技有限公司营业部内，以空头支票结账的方式，骗取北京东方锐阳科技发展有限责任公司D-LINK型路由器300台，货款共计人民币33300元。5、2008年4月，北京旭瑞达科技有限公司法定代表人被告人陈旭峰在本市海淀区芙蓉里南路6号百环大厦1002室北京旭瑞达科技有限公司营业部内，以空头支票结账的方式，骗取北京万盛易达科技有限公司惠普牌打印机38台，货款共计人民币27765元。6、2008年4月，北京旭瑞达科技有限公司法定代表人被告人陈旭峰在本市海淀区芙蓉里南路6号百环大厦1002室北京旭瑞达科技有限公司营业部内，以空头支票结账的方式，骗取北京汇智通达网络设备经营部安普超牌网线50箱，货款共计人民币36500元。7、2008年3月至4月间，北京旭瑞达科技有限公司法定代表人被告人陈旭峰在本市海淀区芙蓉里南路6号百环大厦1002室北京旭瑞达科技有限公司营业部内，以空头支票结账的方式，骗取北京宏锐兴商贸公司佳能牌硒鼓5个，货款共计人民币1700元。8、2008年4月，北京旭瑞达科技有限公司法定代表人被告人陈旭峰在本市海淀区芙蓉里南路6号百环大厦1002室北京旭瑞达科技有限公司营业部内，以空头支票结账的方式，骗取北京美捷美科技有限公司惠普牌黑白激光打印机LJ1018型60台，HPM1005一体机5台，货款共计人民币64550元。9、2008年4月，北京旭瑞达科技有限公司法定代表人被告人陈旭峰在本市海淀区芙蓉里南路6号百环大厦1002室北京旭瑞达科技有限公司营业部内，以空头支票结账的方式，骗取北京圣博辉商贸有限公司爱普生牌墨盒300个、联想牌墨盒60个、惠普牌墨盒60个、理光牌墨粉45个、惠普牌晒鼓100个等物品，货款共计人民币95255元。10、2008年4月，北京旭瑞达科技有限公司法定代表人被告人陈旭峰在本市海淀区芙蓉里南路6号百环大厦1002室北京旭瑞达科技有限公司营业部内，以空头支票结账的方式，骗取北京创诚时代科技有限公司爱普生牌打印机31台，货款共计人民币21840元。11、2008年4月，北京旭瑞达科技有限公司法定代表人被告人陈旭峰在本市海淀区芙蓉里南路6号百环大厦1002室北京旭瑞达科技有限公司营业部内，以空头支票结账的方式，骗取北京通网世纪信息技术有限公司AMP网线30箱，货款共计人民币21600元。12、2008年4月，北京旭瑞达科技有限公司法定代表人被告人陈旭峰在本市海淀区芙蓉里南路6号百环大厦1002室北京旭瑞达科技有限公司营业部内，以空头支票结账的方式，骗取北京鑫志辉煌网络科技有限公司D-LINKDGS-1024T型交换机22台，路由器80台，货款共计人民币44660元。13、2008年3月至4月间，北京旭瑞达科技有限公司法定代表人被告人陈旭峰在本市海淀区芙蓉里南路6号百环大厦1002室北京旭瑞达科技有限公司营业部内，以空头支票结账的方式，骗取北京善达行商贸有限公司惠普牌墨盒、晒鼓等货物，货款共计人民币90349元。14、2008年4月，北京旭瑞达科技有限公司法定代表人被告人陈旭峰在本市海淀区芙蓉里南路6号百环大厦1002室北京旭瑞达科技有限公司营业部内，以空头支票结账的方式，骗取北京天创网达科技中心D-LINKDES-1024D交换机20台，货款共计人民币10300元。15、2008年4月，北京旭瑞达科技有限公司法定代表人被告人陈旭峰在本市海淀区芙蓉里南路6号百环大厦1002室北京旭瑞达科技有限公司营业部内，以空头支票结账的方式，骗取北京意通仁科技有限公司三星多功能一体机43台、打印机10台及晒鼓2个，货款共计人民币66960元。16、2008年4月，北京旭瑞达科技有限公司法定代表人被告人陈旭峰在本市海淀区芙蓉里南路6号百环大厦1002室北京旭瑞达科技有限公司营业部内，以空头支票结账的方式，骗取北京永衡同欣科技发展有限公司三星牌一体机11台，打印机3台等货物，货款共计人民币18970元。17、2008年4月，北京旭瑞达科技有限公司法定代表人被告人陈旭峰在本市海淀区芙蓉里南路6号百环大厦1002室北京旭瑞达科技有限公司营业部内，以空头支票结账的方式，骗取北京亿海东方科贸有限公司佳能牌打印机70台，货款共计人民币60900元。综上，北京旭瑞达科技有限公司票据诈骗数额共计人民币695222元。
北京市海淀区人民检察院指控：2006年9月，被告人吉琳伙同被告人陈海榕在本市海淀区永定路长银大厦等地，虚构可以帮助被害人李×（男，48岁）购买清河莱镇香格里楼盘回迁房并签订购房委托代理合同，以交纳定金为由骗取被害人李×人民币20万元，被告人陈海榕将上述赃款用于个人资金周转。2006年9月至2008年11月，被告人吉琳仍以交纳房款为由继续骗取被害人李×人民币21万元。综上，被告人吉琳参与骗取金额人民币41万元，被告人陈海榕参与骗取金额人民币20万元。经被害人报案，2013年4月26日，被告人吉琳在本市房山区良乡西兰岛小区被民警抓获到案，被告人陈海榕于2013年6月7日从江苏省监狱管理局龙潭监狱押解回本市海淀区看守所。赃款未退赔。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人吉琳、陈海榕以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中骗取对方当事人财物，数额巨大，其二人的行为均已构成合同诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人吉琳、陈海榕定罪处罚。被告人吉琳对公诉机关的指控事实及罪名提出异议，辩称：1.其没有合同诈骗的主观故意，其作为房地产公司职员，仅根据陈海榕的指示、姓王的同事的介绍及莱镇香格里项目宣传册参与房屋销售，并由公司收取人民币20万元定金，其不知道回迁房项目是虚构的；2.其后续向被害人要钱实为有息借款，系根据陈海榕指示行事，并由公司财务负责支付利息，其中人民币10万元其借予了陈海榕，上述借款关系均有借条为证。综上，其行为不构成合同诈骗罪。被告人陈海榕对公诉机关的指控事实及罪名均无异议，但辩称：1.其具有特别自首情节；2.莱镇香格里项目系吉琳推荐，其签订合同后收取了人民币20万元定金；3.其虽向吉琳借取人民币10万元并出具了借条，但并未授意吉琳以此项目为由向被害人借款或索要房款，且对剩余的人民币11万元不知情。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控：2013年9月4日至2013年9月6日间，被告人芦×1在本市海淀区中关村海龙大厦5009号以先进货后付款的方式，骗得北京合盛永利科技发展有限公司华为3COM牌5102-48P型交换机5台，经鉴定价值人民币43000元；华为3COM牌5500-28C型交换机5台，经鉴定价值人民币41000元。2013年10月18日，被告人芦×1被民警抓获到案，赃款已全部退赔被害公司。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人芦×1的行为触犯了之规定，已构成合同诈骗罪，提请本院依法对被告人芦×1定罪处罚。被告人芦×1对检察院指控的事实及罪名均无异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2011年11月，被告人王志华在本市海淀区公主坟中信银行新兴支行与被害人杨×（男，34岁）签订房屋买卖合同，谎称将其位于本市丰台区新华街七里10号楼3层304室房屋出售给杨×，骗取被害人杨×购房款人民币1350000元。2013年3月16日，被告人王志华在山东省桓台县城区新潮宾馆被民警抓获到案，赃款未退赔。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人的供述与辩解、被害人陈述、证人证言、到案经过等证据材料，认为被告人王志华的行为触犯了之规定，已构成合同诈骗罪，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人王志华涉案数额特别巨大，故建议对其依法处罚。被告人王志华对起诉书指控的事实和罪名表示异议，辩称其与被害人杨×之间是借款关系，而非房屋买卖关系，也没有占有被害人钱款的目的；被告人王志华的辩护人对起诉书指控的事实和罪名没有异议，发表辩护意见认为王志华有自首情节，建议法院对其依法从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控：2010年至2011年间，被告人任青华以转租位于本市海淀区东升乡双泉堡乙88号的北京金碧宫餐饮中心西配楼为由，先后与被害人霍×、吴×签订租赁协议，骗取房屋租金、装修费等共计人民币623000元，后用于个人支出。经被害人报案，被告人任青华于2013年5月23日被抓获，涉案赃款均未退赔。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人任青华的行为触犯了之规定，构成合同诈骗罪，数额特别巨大，提请本院依法对被告人任青华定罪处罚。被告人任青华对起诉书指控的罪名未提出异议，但对指控的犯罪数额提出异议，认为其与吴×之间系经济纠纷，但其确实对霍×实施了合同诈骗的犯罪行为。其辩护人认为，被告人任青华的行为构成合同诈骗罪，但犯罪数额应仅为诈骗被害人霍×的5万元，任青华与吴×之间系经济纠纷，另外，任青华系初犯，且认罪，希望法庭对其从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控：一、2013年3月至6月间，被告人张晓峰冒名蒋永海，在本市海淀区苏州街中国银行门口等地，从被害人刘×1、苍×、杨×、刘×2处骗得多台联想笔记本电脑。具体事实如下：1、2013年3月15日，被告人张晓峰从被害人刘×1处骗取联想笔记本电脑2台，未付货款共计人民币8200元。2、2013年5月8日，被告人张晓峰从被害人苍×处骗取联想笔记本电脑4台，未付货款共计人民币19035元。3、2013年5月23日，被告人张晓峰从被害人杨×处骗取联想笔记本电脑3台，未付货款共计人民币19090元。4、2013年5月27日，被告人张晓峰从被害人刘×2处骗取联想笔记本电脑3台，未付货款共计人民币16200元。二、2012年11月间，被告人张晓峰冒名蒋永海，在本市海淀区苏州街倒座庙附近，以先收取货款后给付货物的名义，从被害人吴×处骗取货款现金人民币52500元。综上，被告人张晓峰骗取他人财物共计价值人民币115025元。2013年9月22日，被告人张晓峰被公安机关抓获归案。案发后，被告人张晓峰在家属的协助下退还被害人刘×2人民币16350元、退还被害人苍×人民币19200元、退还被害人刘×1人民币8300元。被害人杨×、吴×的损失尚未退赔。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人张晓峰的行为已构成合同诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人张晓峰定罪处罚。被告人张晓峰对公诉机关指控的事实及罪名没有提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人张晓峰到案后如实供述犯罪事实，且已退赔部分损失。综上，提请法庭对被告人张晓峰从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控：2013年5月至9月间，被告人杨×1在本市海淀区中关村鼎好电子商城等地，以先收货后付款的方式，骗取被害人李×1等人给付的多部手机、平板电脑等物，后拒不支付货款并企图逃匿，具体事实如下：1、2013年5月25日，被告人杨×1以先收货后付款的方式，从被害人黄×处骗取移动电源等物，未支付货款人民币2078元。2、2013年5月27日、6月20日，被告人杨×1以先收货后付款的方式，从被害人李×2处骗取三星W2013型手机2部，未支付货款人民币12450元。3、2013年7月6日，被告人杨×1以先收货后付款的方式，从被害人沈家露处骗取苹果5代手机3部，未支付货款人民币2650元。4、2013年7月19日至8月6日间，被告人杨×1以先收货后付款的方式，并使用涂改的支票，从被害人李×1处骗取三星959型手机、9500型手机等17部及现金人民币4240元，未支付货款人民币71800元。5、2013年7月30日，被告人杨×1以先收货后付款的方式，从被害人连×处骗取苹果5代手机5部，未支付货款人民币15710元。6、2013年8月15日至18日，被告人杨×1以先收货后付款的方式，从被害人常×处骗取苹果5代手机7部、苹果4S型手机2部，未支付货款人民币36550元。7、2013年8月19日，被告人杨×1以先收货后付款的方式，从被害人杨×3处骗取三星N5100型平板电脑2台，未支付货款人民币4060元。8、2013年8月19日，被告人杨×1以先收货后付款的方式，从被害人徐×处骗取苹果5代手机1部，未支付货款人民币3750元。9、2013年8月26日，被告人杨×1以先收货后付款的方式，从被害人梁×1处骗取移动电源、手机电池等物，未支付货款人民币1352元。10、2013年8月27日，被告人杨×1以先收货后付款的方式，从被害人梁×2处骗取苹果5代手机4部，未支付货款人民币17600元。11、2013年8月27日，被告人杨×1以先收货后付款的方式，从被害人钱×1处骗取苹果5代手机3部，未支付货款人民币13100元。综上，被告人杨×1骗取他人货款共计人民币181100元。2013年9月2日，被告人杨×1被公安机关抓获。案发后，被告人杨×1在家属的协助下退赔被害人李×1、李×2、钱×1、连×、梁×1、黄×、常×、梁×2、杨×3、徐×的损失，被害人沈家露的损失尚未退赔。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人杨×1的行为已构成合同诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人杨×1定罪处罚。被告人杨×1对公诉机关指控的事实及罪名没有提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控：2001年至2002年间，被告人刘焱以帮助被害单位北京铁马影视文化艺术公司向中央电视台销售电视剧《大江儿女》的名义，在本市海淀区北三环中路77号北京电影制片厂内，先后两次骗取被害单位法定代表人朱×（男，71岁）人民币50万元，并于2002年1月27日冒用已吊销营业执照的北京环星文化交流有限公司法定代表人的名义，与被害单位签订协议。2012年6月18日，被告人刘焱被公安机关抓获归案。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人刘焱的行为已构成合同诈骗罪，且数额特别巨大，提请本院依照之规定，对被告人刘焱定罪量刑。被告人刘焱对起诉书的指控事实及指控罪名提出异议，辩称铁马公司或者朱×本人没有要求其帮忙卖电视剧，其签合约只是帮朱×走账，并未实际收取钱款；1999年左右，朱×说他有一笔钱想拍电视剧，其刚好做导演，就告诉他中央电视台喜欢什么风格的电视剧，直到2003年春节其还在帮他做这个事，从策划、咨询到后期剪辑其都给他提了很多意见，他也隔三差五给其钱，但这些钱与起诉书的指控事实无关，故其没有以帮忙向中央电视台销售电视剧为由骗钱。
公诉机关指控:2013年12月16日，被告人宫×在本市海淀区，利用伪造的房产证及身份证，冒充本市海淀区中关村某房屋房主余某某，与被害人王×签订房屋租赁合同，骗取被害人王×人民币32000元。2014年1月7日，被告人宫×在得知他人报案后主动接受公安机关传唤，涉案赃款未退还。
北京市海淀区人民检察院指控：（一）2013年1月间，被告人张立军在本市海淀区沄沄国际大厦，冒用他人的身份证件，虚构其欲租赁摄像机的事实，骗取被害人黄×松下牌P2-393型摄像机1台、松下牌P2（32G）型内存卡2张，后转卖用于个人消费。经鉴定上述物品总价值为人民币57112元。（二）2013年1月间，被告人张立军在本市北京火车站附近，冒用他人的身份证件，虚构其欲租赁摄像机的事实，骗取被害人闫×松下牌AG-AC130MC摄像机1台，后转卖用于个人消费，经鉴定上述物品价值人民币20488.34元。（三）2013年1月间，被告人张立军在河北省三河市等地，冒用他人身份证件，虚构其欲租赁摄像机的事实，骗取被害人郑×索尼牌AX2000E数码摄像机1台，后转卖用于个人消费。经鉴定上述物品价值人民币19677.33元。（四）2010年5月间，被告人张立军在本市朝阳区盛世家园C505内，使用伪造的身份证件，虚构其欲租赁摄像机的事实，骗取被害人蒋×索尼牌EX1摄像机1台、索尼牌相机A100套机1台，后转卖用于个人消费。经鉴定上述物品共计价值人民币33000元。以上被骗财物共计价值人民币130277.67元。此外，被告人张立军还以同样手段，骗取被害人郝×索尼牌摄像机1台、佳能牌相机1台及配件等物；骗取被害人谢×索尼牌摄像机2台及配件等物；骗取被害人王×佳能牌相机1台及配件等物；骗取被害人肖×佳能牌相机1台及镜头等物；骗取被害人陈×1松下牌摄像机1台及配件等物。经被害人报案，被告人张立军于2013年1月29日被抓获，其到案后，如实供述了自己的犯罪事实，涉案赃款均未退赔。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人张立军的行为已构成合同诈骗罪，数额巨大，提请本院依照之规定，对被告人张立军定罪处罚。被告人张立军对公诉机关的指控事实及指控罪名均不持异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人张立军系初犯，到案后如实供述犯罪事实，认罪态度较好，有赔偿被害人经济损失的意愿，但因无经济能力而暂时无法赔偿，故提请法庭对被告人张立军从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年7月16日至7月19日间，被告人冯保成在本市海淀区中关村多地，虚构其欲购买笔记本电脑的事实，骗取北京齐天巨人国际科技有限公司等42家被害单位笔记本电脑共计价值人民币2706973.62元后逃匿。经被害单位报案，被告人冯保成于2013年7月26日被民警抓获，涉案赃物均已起获并发还被害单位。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人冯保成的行为触犯了之规定，构成合同诈骗罪，数额特别巨大，提请本院依法对被告人冯保成定罪量刑。被告人冯保成对起诉书指控的事实和罪名均未提出实质性异议。其辩护人认为，被告人冯保成认罪态度好，系初犯、偶犯，希望法庭对其从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2012年5月27日，被告人董×伙同高×，在本市海淀区皂君庙东里37号楼7单元1层101号，使用伪造的身份证及房产证，冒充房屋所有人，与被害人刘×1（女，29岁）签订房屋租赁合同，骗取被害人刘×1人民币4.5万元，后逃匿。2012年9月8日，被告人董×被抓获归案，同年9月10日，被告人高×向公安机关投案。涉案赃款已全部退还被害人。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人董×、高×的行为均已触犯了之规定，构成合同诈骗罪，数额较大，被告人高×系自首，提请本院依法对其定罪处罚。被告人董×、高×对起诉书指控其犯合同诈骗罪的事实及罪名均未提出异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2011年6月至7月间，被告人李×采用隐瞒房屋合同即将到期的方式，以签订虚假幼儿园转让合同为名，将其经营的红苹果幼儿园转让给被害人戚×（男，32岁），在本市海淀区上地附近一麦当劳餐厅等地骗取被害人戚×共计人民币5万元。经报案，被告人李×于2012年6月19日被抓获。同年8月13日，赃款已全部退赔。针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人李×的行为已触犯了之规定，构成合同诈骗罪，数额较大，提请本院依法对其定罪处罚。被告人李×对起诉书指控其犯合同诈骗罪的事实及罪名均未提出异议。
北京市海淀区人民检察院指控：1.2013年7月18日，被告人李心在本市海淀区硅谷电脑城1C77号摊位，在无实际履行能力的情况下，谎称自己为甲会计师事务所员工，通过与被害人李×（男，38岁）订立口头买卖合同，向被害人李×购买了联想牌E43166C型笔记本电脑20台及通用财务软件一套，在实际向被害人支付人民币20000元后，通过拒接被害人电话、将手机关机等方式拒不支付剩余货款。经鉴定，涉案的20台联想电脑价值人民币93000元。2.2013年8月27日、8月30日，被告人李心在本市海淀区中关村科贸大厦，在无实际履行能力的情况下，谎称自己为医疗器械专卖店会计，通过与被害人张×（男，24岁）订立口头买卖合同，分两次向被害人张×购买了联想牌E43166C型笔记本电脑26台，在实际支付人民币55000元后通过拒接被害人电话、将手机关机等方式拒不支付剩余货款。经鉴定，26台笔记本电脑共计人民币117000元。综上，被告人李心共实施犯罪两起，涉案金额为人民币135000元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人李心以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额巨大，其行为已构成合同诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人李心定罪处罚；同时认为被告人李心到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人李心、被害人张×对公诉机关的指控事实和指控罪名均无异议。
北京市海淀区人民检察院指控：2011年1月至7月间，被告人宗鹏以在本市海淀区“五道口文化广场”经营大排档为由，向被害人刘×（男，33岁）等11名商户收取租金，被告人宗鹏为大排档营业支付费用约人民币6万余元，大排档开业后不久因政府对五道口周边进行整治而停业。为继续经营，被告人宗鹏又以托人找关系为由向被害人宋×（男，38岁）及部分商户收取办事费用共计人民币13.5万元，但仍未能得以继续经营大排档。后被告人宗鹏携未退还商户的租金及办事费用共计人民币45万余元逃匿。经被害人报案，被告人宗鹏于2012年7月15日被民警抓获，赃款现尚未退赔。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人宗鹏的行为已构成合同诈骗罪，且数额巨大，提请本院依照之规定，对被告人宗鹏定罪量刑。被告人宗鹏对起诉书的指控事实和指控罪名提出异议，辩称其没有以经营大排档为名骗取商户钱财，其前期为大排档的运营做了大量准备工作，投入远超6万元；其在得知大排档不能经营后亦与被害商户约定退款时间，且在治病出院后给商户写了欠条，约定一年之内还款，并未逃匿，故其行为不构成合同诈骗罪。其辩护人发表的辩护意见是：第一，涉案大排档项目真实存在，并非被告人宗鹏虚构，宗鹏与涉案商户之前曾有类似合作，其对大排档项目作了前期准备，并不知经营场地会被政府收回，故双方存在真实的合同关系，被告人宗鹏主观上不具有非法占有之目的；第二，被告人得知涉案大排档无法继续经营后，仍然收取办事费用仅是为了继续履行合同，并未虚构事实；第三，项目失败后，被告人宗鹏因自身患病、退回款项不足以支付被害商户等客观原因离开北京，但其承诺部分商户退款，故宗鹏并非恶意逃避还款。综上，被告人宗鹏与涉案商户间系经济纠纷，其行为不构成合同诈骗，建议法庭依法宣告被告人宗鹏无罪。
公诉机关指控：2011年5月间，被告人孙×利用其担任北京金冠方舟纸业物流有限公司（实际经营地位于本市海淀区）业务员的职务便利，将被害单位北京金冠方舟纸业物流有限公司应收货款总计人民币62894.4元据为己有。2012年2月3日、2月13日，被告人孙×在本市房山区青龙湖镇小马村，以购买复印纸为由，采取先提货后付款的方式，骗取被害单位北京中冶世龙纸业有限公司250箱A4复印纸，经鉴定上述复印纸价值人民币38750元。经被害单位报案，被告人孙×于2013年4月14日被抓获。现涉案赃款尚未退赔。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人孙×的行为触犯了之规定，构成职务侵占罪、合同诈骗罪，提请本院依法对被告人孙×定罪量刑。被告人孙×对起诉书指控的事实和罪名均未提出异议。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年3月至4月间，被告人孙英杰在明知其没有实际履行能力的情况下，虚构向被害人商×转包位于北京市地铁4号线安河桥北站地铁出口及北京301医院附近停车场的事实，与被害人商×签订承包合同，并以支付定金、承包费的名义在本市海淀区稻香园桥东北角等地骗取被害人商×现金及汇款总计人民币12.6万元。2014年1月2日，被告人孙英杰乘坐G520次列车，在停靠许昌东站时被许昌市公安局五一路分局民警抓获归案，其到案后如实供述了上述犯罪事实，赃款未退赔。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人孙英杰的行为触犯了之规定，已构成合同诈骗罪，诈骗数额巨大，提请本院对其依法惩处。被告人孙英杰对起诉书指控其犯合同诈骗罪的事实及罪名均提出异议，辩称其系因相信张斌有能力办成停车场手续，而将收取的12.2万元交给张斌，后来因为张斌不退款所以没有及时退款。其和被害人并未失去联系，也和被害人协商过退款事宜，但尚未到约定时间就被公安机关抓获，准备用于退款的钱存在妻子的卡里，被抓时一并被公安机关扣押，后来如何处理不清楚。其没打算诈骗被害人，只是想从中挣那4000元。其辩护人发表的辩护意见为：目前证据并没有排除张斌真实存在的可能性；被告人孙英杰此次犯罪系初犯；归案后能如实供认本案事实，认罪态度较好，综上建议对其从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2013年3月至5月间，被告人王琼伙同被告人尚军授意北京中联顺达管理咨询中心业务员冯继光等二十余人（均已行政处罚），未经允许擅自以国务院食品安全委员会办公室名义，并以虚构的“中国食品安全监督管理中心”（以下简称“食品安全中心”）之名，以组织开展“2013中国食品企业安全管理高层论坛暨中国食品企业行”为由，向不特定食品企业寄送印有“食品安全中心”印章的会议邀请函、参会回执表等材料，先后骗取北京品源鲜果有限公司、厦门市小马驹餐饮管理有限公司等35家食品企业参会费共计人民币252800元，现赃款未退赔。2013年5月7日，被告人王琼、尚军被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人王琼、尚军以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额巨大，其行为已构成合同诈骗罪，提请本院依照之规定，对被告人王琼、尚军定罪处罚。被告人王琼对公诉机关的指控事实及罪名提出异议，辩称其没有诈骗故意：1.其系因被侯银泰所骗才参与实施了组织会议行为，且直至被公安机关抓获才知晓食品安全中心系虚构；2.其为保证会议顺利召开采取了切实措施，包括联系食文化研究会、中国经济网、预定会议场所等；3.其收取的参会费均用于会议筹备，不具有非法占有他人财物的主观故意；4.其具×。综上，其行为不构成合同诈骗罪。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2011年4月，被告人葛×承租了刘×所有的本市海淀区吴家场路1号院4号楼2单元××室，月租金人民币3800元，截至2012年4月1日拖欠房租人民币26600元。2012年4月1日，被告人葛×继续承租上述房屋，月租金人民币4500元，并承诺2012年5月1日前支付拖欠房租人民币36000元，在欠款日内刘×有权在任何时刻解除租赁协议。2012年3月，被告人葛×虚构自己系刘×妻子的事实，与被害人王×就涉案房屋签署了房屋租赁协议，月租金人民币3300元。2013年3月，被告人葛×以刘×父亲生病等为由收取被害人王×后续近一年房租。期间，被告人葛×并未按期向房屋所有人刘×交付房租。被告人葛×以此方式骗取被害人王×人民币31000元。2013年3月23日，被告人葛×被民警传唤到案。案发后，被告人葛×已向被害人王×退还人民币31000元。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人葛×的行为触犯了之规定，构成合同诈骗罪，提请本院对葛×依法惩处。被告人葛×对起诉书指控的事实和罪名没有提出实质性异议。其辩护人王秋荣发表辩护意见认为本案事出有因，葛×系初犯，能真诚认罪、悔罪，并主动退赔了全部赃款，取得被害人谅解，且有两名幼儿需要其抚养，提请法庭对其免予刑事处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2006年6月间，被告人吴×在本市海淀区首体南路22号国兴大厦15层北京宝通广厦投资管理有限公司等地，虚构可以为北京大河之洲集团有限公司提供人民币5000万元融资的事实，以北京华夏担保有限公司的名义与北京大河之洲集团有限公司签订《综合融资协议》，骗取北京大河之洲集团有限公司定金人民币10万元。经被害人报案，被告人吴×于2013年2月1日被抓获。案发后，赃款人民币10万元已退赔。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人吴×的行为触犯了之规定，已构成合同诈骗罪，且数额巨大，提请本院对被告人吴×依法定罪处罚。公诉人当庭发表公诉意见为：鉴于被告人及其辩护人表示退赔并非被告人家属的意愿，故不再认定被告人吴×具有退赔情节。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年9月间，被告人刘辉在本市海淀区苏州街西屋国际A座1601室等地，以先进货后支付货款及先支付货款后发货的方式，从被害人曲×、施×、田×、满×、陈×1、许×、陈×2、张×、周×1、孙×、吕×处骗取多台联想笔记本电脑、货款等财物，后于2013年9月26日逃匿至黑龙江省鸡西市。具体犯罪事实如下：1．2013年9月，被告人刘辉以先支付货款后发货的方式，从被害人曲×（女，39岁）处骗取货款人民币40890元。2．2013年9月16日、18日，被告人刘辉以先支付货款后发货的方式，从被害人施×（男，24岁）处先后骗取货款共计人民币90000元。3．2013年9月23日，被告人刘辉以先进货后付款的方式，从被害人田×（男，23岁）处骗取联想Y410型笔记本电脑26台，经鉴定，价值人民币136058元。4．2013年9月23日，被告人刘辉以先进货后付款的方式，从被害人满×（男，24岁）处骗取联想Y510型笔记本电脑1台、YOGA13型笔记本电脑1台，经鉴定，上述两台笔记本电脑价值共计人民币17150元。5．2013年9月24日，被告人刘辉以先进货后付款的方式，从被害人陈×1（男，29岁）处骗取联想V580CA型笔记本电脑150台，经鉴定，价值人民币639000元；另外，被告人刘辉拖欠被害人陈×1货款人民币29160元，后于2013年9月26日逃匿。6．2013年9月23日，被告人刘辉以先进货后付款的方式，从被害人许×（男，24岁）处骗取联想Q190型台式主机76台，经鉴定，价值人民币125400元。7．2013年9月25日，被告人刘辉以先支付货款后发货的方式，从被害人陈×2（女，35岁）处骗取货款共计人民币40920元。8．2013年9月25日，被告人刘辉以先支付货款后发货的方式，从被害人张×（男，34岁）处骗取货款人民币20400元。9．2013年9月25日，被告人刘辉以先支付货款后发货的方式，从被害人周×1（男，35岁）处骗取货款人民币322480元。10．2013年9月25日，被告人刘辉以先支付货款后发货的方式，从被害人孙×（女，37岁）处骗取货款人民币51000元。11．2013年9月25日，被告人刘辉以先支付货款后发货的方式，从被害人吕×（男，32岁）处骗取货款人民币61200元。综上，被告人刘辉骗取他人共计人民币1573658元，现上述财物未退赔被害人。2013年11月7日，被告人刘辉被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人的供述与辩解、被害人陈述、到案经过等证据材料，认为被告人刘辉的行为触犯了之规定，已构成合同诈骗罪，提请本院依法惩处。公诉机关同时认为，被告人刘辉犯罪数额特别巨大，其到案后能如实供述犯罪事实，故建议对其依法从轻处罚。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：一、2007年12月19日至2008年7月，被告人石洁在北京市房山区石楼镇双孝村北京太康房地产开发有限公司，虚构北京市房山区周口店拆除工程，与山东省聊城市恒通路桥有限公司崔×签订拆除工程施工协议条款，骗取崔×垃圾处理费等钱款共计人民币64000元。二、2008年4月13日至10月2日，被告人石洁伙同石×1（已判刑），在北京市房山区石楼镇双孝村北京太康房地产开发有限公司，虚构北京市房山区周口店拆除工程，与焦作市迅达爆破有限公司薛×签订拆除工程施工协议条款，骗取薛×保证金等钱款共计人民币72000元。三、2008年4月21日至2009年3月，被告人石洁伙同石×1（已判刑）在北京市房山区石楼镇双孝村北京太康房地产开发有限公司，虚构北京市房山区周口店拆除工程，与北京瑞泉建筑拆除工程有限公司宋×签订拆除工程施工协议条款，骗取宋×工程管理费等钱款共计人民币26100元。四、2008年6月16日至10月2日，被告人石洁在北京市房山区石楼镇双孝村北京太康房地产开发有限公司，虚构北京市房山区周口店拆除工程，与北京万象伟业建筑工程公司徐×签订拆除工程施工协议条款，骗取徐×工程保证金等钱款共计人民币35200元。五、2008年7月16日，被告人石洁在北京市房山区石楼镇双孝村北京太康房地产开发有限公司，虚构北京市房山区周口店拆除工程，与北京江龙房屋拆除有限公司杨×和签订拆除工程施工合同，骗取杨×和人民币2000元。六、2008年9月24日至11月21日，被告人石洁在北京市房山区石楼镇双孝村北京太康房地产开发有限公司，虚构北京市房山区周口店拆除工程，与保定钢构建筑有限公司熊×、胡×签订拆除工程施工协议条款，骗取熊×、胡×工程保证金等钱款共计人民币26000元。七、2008年6月26日，被告人石洁在北京市房山区石楼镇双孝村北京太康房地产开发有限公司，虚构该公司办公楼装修工程，与宿迁市建设工程（集团）有限公司张×1签订协议书，骗取张×1工程定金等钱款人民币33000元。八、2008年7月26日，被告人石洁伙同石×1（已判刑），在北京市房山区石楼镇双孝村北京太康房地产开发有限公司，虚构该公司办公楼装修工程，与周口市安达建设工程有限公司马×签订建筑装饰工程施工合同，骗取马×工程保证金人民币30000元。九、2008年7月至8月，被告人石洁在北京市房山区石楼镇双孝村北京太康房地产开发有限公司，虚构该公司办公楼装修工程，与北京欣和采建筑装饰工程有限公司刘×签订建筑工程施工合同，骗取刘×工程押金及图纸费共计人民币20500元。十、2008年9月16日，被告人石洁在北京市房山区石楼镇双孝村北京太康房地产开发有限公司，虚构周口店镇搅拌站项目，与曹×签订协议书，骗取曹×工程保证金人民币70000元。2009年，被告人石洁归还曹×人民币8000元。十一、2008年10月16日，被告人石洁伙同郝某（另案处理），在北京市房山区石楼镇双孝村北京太康房地产开发有限公司，虚构该公司办公楼设备拆除、旧物回收的工程，与谢×1签订协议书，骗取谢×1工程定金人民币10000元。十二、2008年10月20日，被告人石洁伙同王见波（另案处理），在北京市房山区石楼镇双孝村北京太康房地产开发有限公司，虚构该公司办公楼设备拆除、旧物回收的工程，与李×1签订协议书，骗取李×1工程定金人民币5900元。十三、2008年11月3日，被告人石洁伙同王见波（另案处理），在北京市房山区石楼镇双孝村北京太康房地产开发有限公司，虚构该公司办公楼设备拆除、旧物回收的工程，与黄×1达成口头协议，将办公楼旧设备卖给黄×1，骗取黄×1、王×1工程定金人民币4000元。十四、2008年10月15日，被告人石洁在没有实际履行合同能力的情况下，在北京太康房地产开发有限公司，与北京中鑫供暖服务有限公司武德新签订煤炭定购合同，在武德新供应粉煤321.96吨后，石洁拒不支付货款共计人民币260787.6元。十五、2009年8月，被告人石洁在没有实际履行合同能力的情况下，谎称名叫“王勇”，是房地产公司的员工，与黄×2达成购煤口头协议，在黄×2向被告人石洁指定地点送煤1100余吨后，被告人石洁给付部分货款后逃匿。经查，被告人石洁欠付黄×2货款共计人民币254500元。十六、2009年11月24日，被告人石洁谎称是北京华容房地产开发有限公司经理，与蔚县聚八方商贸有限公司张×2签订煤炭买卖协议，在张×2向被告人石洁指定地点送煤485.9吨后，被告人石洁给付部分货款后逃匿。经查，被告人石洁欠付张×2购煤款人民币130000元。被告人石洁于2013年10月30日被公安机关查获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定对被告人石洁以合同诈骗罪追究刑事责任。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人佟海军经预谋，于2013年4月4日驾驶货车从北京市房山区城关街道金泽物流公司仓库内拉走山东省德州市晟林工贸有限公司交其运输的30吨聚丙烯颗粒，后将上述货物卖给他人，获利30余万元。经北京市房山区价格认证中心鉴定，30吨聚丙烯颗粒价值人民币348000元。2014年5月13日，被告人佟海军被抓获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见等证据材料，认为被告人佟海军的行为触犯了之规定，应当以合同诈骗罪追究其刑事责任，提请本院对被告人佟海军依法惩处。被告人佟海军对公诉机关指控的内容未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：一、2012年11月30日，被告人张×1将被害人杨×放在位于北京市房山区闫村镇肖庄村107国道路西的北京奥利达汽车修理有限公司进行维修的白色宝马牌汽车一辆（车牌号冀B68L75）抵押给唐×，借款人民币10万元。经北京市房山区价格认证中心鉴定，涉案车辆价值人民币144000元。案发后，被告人张×1家属于2013年9月27日偿还唐×人民币8万元。二、2013年3月10日，被告人张×1将被害人郑×放在北京奥利达汽车修理有限公司进行维修的北京市房山区投资促进局奥迪A6汽车一辆（车牌号京G73086）抵押给韩×1，借款人民币42000元。经北京市房山区价格认证中心鉴定，涉案车辆价值人民币90500元。三、2013年4月30日，被告人张×1将被害人陈×1放在北京奥利达汽车修理有限公司进行维修的黑色捷达汽车一辆（车牌号京GS1003）抵押给韩×1，借款人民币15000元。经北京市房山区价格认证中心鉴定，涉案车辆价值人民币22000元。四、2013年5、6月份，被告人张×1将被害人许×放在北京奥利达汽车修理有限公司进行维修的宝来汽车一辆（车牌号京PE1Z33）抵押给他人，借款人民币3万元。经北京市房山区价格认证中心鉴定，涉案车辆价值人民币94700元。被告人张×1于2013年10月29日被公安机关查获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定对被告人张×1以合同诈骗罪追究刑事责任。被告人张×1对起诉书指控的事实及罪名均未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2013年7月23日，被告人于×伙同姜海兴（另案处理），谎称从北京神州汽车租赁有限公司租赁的别克凯越轿车（车牌号为京QUW×××）系于×所有，以伪造的车辆行驶证作担保，与王×签订抵押借款合同，骗取王×人民币5万元。被告人于×于2014年8月12日被公安机关查获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人于×依法惩处。被告人于×对公诉机关指控的罪名未提出异议，但辩解其诈骗王×人民币42500元。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：一、2012年4月29日，被告人常×在北京市房山区大石窝镇辛庄村，明知“北京市房山区大石窝镇辛庄观光采摘会所”项目未取得立项审批且其没有施工许可的情况下，仍谎称该项目手续齐全，以河北省华盛建筑工程有限公司的名义与郑×签订《工程内部承包协议》，发包该项目建设别墅的工程。2012年5月至7月间，被告人常×以收取材料款、开工庆典费用等名义骗取郑×人民币3.5万元。二、2012年4月29日，被告人常×在北京市房山区大石窝镇辛庄村，明知“北京市房山区大石窝镇辛庄观光采摘会所”项目未取得立项审批且其没有施工许可的情况下，仍谎称该项目手续齐全，以河北省华盛建筑工程有限公司的名义与闫×签订《工程内部承包协议》，发包该项目建设别墅的工程。2012年5月18日闫×将该建设工程转包给王×。在此期间，被告人常×以收取材料款等名义骗取王×人民币7万元。三、2012年6月18日，被告人常×在北京市房山区大石窝镇辛庄村，明知“北京市房山区大石窝镇辛庄观光采摘会所”项目未取得立项审批且其没有施工许可的情况下，仍谎称该项目手续齐全，以河北省华盛建筑工程有限公司的名义与谭×签订《工程内部承包协议》，发包该项目建设别墅的工程。2012年5月至7月间，被告人常×以收取图纸押金、出售临建房屋等名义骗取谭×人民币12万元。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人常×依法惩处。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：一、2010年9月至2012年4月间，被告人武建国谎称其为航空航天集团公司青云仪表厂基建能源处处长，虚构航空航天集团青云仪表厂厂房拆除及渣土清运工程，与辽宁光大建设工程有限公司保定分公司的王×1、李×1、王×2签订拆除合同书，骗取王×1人民币12万元、李×1人民币35000元。二、2011年7月至2012年5月间，被告人武建国谎称其名为王建伊，是航空航天集团公司的处长，虚构航空航天集团公司厂房拆除及清运渣土工程，向北京中天通建筑物拆除有限公司发出中标通知书，欲与该公司签订拆除合同，骗取北京中天通建筑物拆除有限公司张×人民币3万元。案发后，被告人武建国归还张×人民币10500元。三、2011年8月至2012年7月间，被告人武建国谎称其名为王建伊，是航空航天集团公司基建处的处长，虚构航空航天集团公司厂房拆除及清运渣土工程，与天津海科爆破工程有限公司的曹×签订航空航天集团公司厂房拆除及渣土清运拆除合同，骗取曹×人民币456600元。四、2011年10月至2012年，被告人武建国谎称其名为王建伊，是航空航天集团公司基建处的处长，虚构航空航天集团公司厂房拆除及清运渣土工程，向石家庄明利拆除工程有限公司发出中标通知书，欲与该公司签订拆除合同，骗取石家庄明利拆除工程有限公司崔×人民币35000元。案发后，被告人武建国归还崔×人民币11800元。被告人武建国于2012年7月11日被公安机关查获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人武建国依法惩处。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2012年10月30日，被告人张海明在北京市房山区良乡镇以租赁装载机干活为由，与被害人张×签订出租协议，将张×的临工牌952型装载机骗走。后被告人张海明冒充车主将装载机抵押给朱×借款人民币120000元，因被告人张海明一直未还款，朱×将装载机出售。经北京市房山区价格认证中心鉴定，涉案装载机价值人民币252000元。2013年5月24日，被告人张海明被公安机关查获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见等证据材料，认为被告人张海明的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百二十四条之规定，应当以合同诈骗罪追究其刑事责任，提请本院对被告人张海明依法惩处。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人尚×谎称自己拥有河北省藁城市兴安镇×村一百个大棚的工程，于2013年3月23日在北京市房山区×宾馆内，以可以承包给何×为名，与何×签订内部承包协议，骗取工程保证金人民币40000元。被告人尚×于2014年2月26日被公安机关查获归案。案发后，被告人尚×家属赔偿何×人民币78000元。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2014年1月24日晚，被告人陈长青以自己在燕山有拉炉渣的活，需要租用吴×的货车为名，在北京市房山区长沟镇×村吴×的家中与吴×签订货车租赁协议，将吴×的一辆解放牌自卸货车（冀B×）开走。2014年1月25日上午，被告人陈长青向游×借款人民币80000元并以该货车作为抵押。被告人陈长青在交付吴×货车租金30000元后将剩余钱款消费。经鉴定，涉案解放牌自卸货车价值人民币231000元。被告人陈长青于2014年4月2日被吴×扭送至公安机关。公诉机关就以上指控向本院提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见等证据材料，认为被告人陈长青的行为触犯了之规定，应当以合同诈骗罪追究其刑事责任，提起本院对被告人陈长青依法惩处。被告人陈长青对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：一、2006年11月，在北京市房山区闫村镇开古庄村一办公室内，被告人崔×1伙同郭×（另案处理）等人以北京力达永业科技开发有限公司名义，与刘×（曾用名刘文坡）签订《建设工程施工合同》，发包北京市房山区石楼镇大次洛村牛舍建设项目。2006年12月8日至2007年1月，被告人崔×1等人以议标费、完善手续费等名义骗取刘×现金人民币62400元。经调查，北京力达永业科技开发有限公司于2006年12月5日被北京市工商行政管理局房山分局吊销营业执照，案发时涉案工程项目已不存在。案发后部分钱款已退赔。经查，案发后被告人崔×1已退赔刘×人民币3万元。在本院审理期间，被告人崔×1退赔人民币22400元。上述事实，被告人崔×1在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人崔×1供述，被害人刘×陈述，证人郭×、王×1、王×2、王×3、白×、崔×2证言，接受刑事案件登记表，建设工程施工合同，补充协议，收据，欠条，发还清单，收条，行政处罚决定书，工商材料，文检鉴定书，视听资料等证据在案证实，足以认定。二、2007年4月至5月期间，在北京市房山区大石窝镇辛庄村一出租房内，被告人崔×1伙同郭×以北京力达永业科技发展有限公司名义与王×4签订《建设工程施工合同》，发包北京市房山区石楼镇大次洛村牛舍建设项目，并以议标费名义骗取王×4现金人民币2万元。被告人崔×1于2012年7月14日被公安机关抓获归案。案发后，钱款已退赔。上述事实，被告人崔×1在开庭审理过程中未提出异议，且有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被告人崔×1供述，被害人王×4陈述，证人郭×、王×1、王×2、王×3、崔×2证言，案件移送函，到案经过，建设工程施工合同，收据，欠条，发还清单，收条，文检鉴定书，视听资料，户籍信息，前科查询等证据在案证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：1、2007年3月至2008年3月，被告人丁景旺谎称干工程需要租赁物品，在位于北京市房山区良乡镇苏庄路口的北京天安顺建筑设备租赁站，租赁架子管、管卡子等物品，随后卖掉用于个人支出。经北京市房山区价格认证中心鉴定，涉案架子管及管卡子共价值人民币235339元。2、2013年7月22日22时许，在北京市房山区城关街道北市村北京新航建材集团有限公司搅拌站调度室，被告人丁景旺因琐事与被害人刘×发生口角，后二人在调度室外互殴，被告人丁景旺对刘×拳打脚踢，造成刘×左侧第6、7、8、9肋骨骨折。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，刘×身体所受损伤程度构成轻伤（二级）。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人丁景旺以合同诈骗罪、故意伤害罪追究刑事责任。附带民事诉讼原告人刘×诉称，2013年7月22日晚22时，被告人丁景旺与原告人因琐事发生口角，并对其进行殴打至其轻伤。现要求被告人丁景旺赔偿其医疗费2136.3元、误工费20000元、营养费3000元、护理费6000元、交通费1000元，并提供了医疗费票据等证据予以证实。被告人丁景旺对公诉机关指控的犯罪事实及罪名未提出异议，对附带民事诉讼原告人的诉讼请求中合理部分同意赔偿，但目前没有偿还能力。
公诉机关指控：一、2013年1月至3月，被告人陈×2、王×3以北京松盛劳务有限公司的名义，虚构发包北京市地铁一号线电力改造工程的事实，并重复发包，先后与被害人陈×1、宋×签订了内容基本一致的建设工程施工合同。期间，骗取被害人陈×1好处费人民币84500元、骗取被害人宋×好处费人民币6600元。案发后，被告人陈×2家属退还被害人陈×1人民币84500元、退还被害人宋×人民币10000元；被告人王×3家属退还被害人宋×人民币20000元。二、2013年2月，被告人王×3、陈×2以北京松盛劳务有限公司的名义，虚构发包河北省涿州市盛坤有机蔬菜种植基地施工工程的事实，与被害人马×签订建设工程施工合同，骗取马×工程质量保证金人民币100000元。案发后，被告人王×3及其家属已退赔被害人马×人民币100000元。2013年5月10日，被告人陈×2被公安机关查获归案；2013年10月2日，被告人王×3被公安机关查获归案。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了被告人的供述被害人的陈述，证人证言、书证等证据，认为被告人王×3、陈×2的行为触犯了的规定，应当以合同诈骗罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。被告人王×3对公诉机关指控的内容未提出异议。被告人陈×2对公诉机关指控的内容未提出异议陈×2辩护人的辩护意见为：1、被告人陈×2认罪态度较好；2、被告人陈×2在案发后退赔了被害人相应损失，并得到被害人的谅解，社会危害性较小；3、被告人陈×2犯罪情节较轻，处于次要地位，系初犯；4、被告人陈×2表现较好，没有再犯罪的危险。综上所述，请法庭对被告人陈×2从轻或减轻处罚，并对其宣告缓刑。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人关×冒充北京市燃气集团有限责任公司第四分公司经理，在北京市房山区西潞街道苏庄村×饭店内，与颜×达成关于该饭店的天然气管道改造工程施工协议，并于2013年3月至4月间以工程启动资金和设计费名义先后骗取颜×人民币共计48765元。赃款已挥霍。被告人关×于2014年2月16日被公安机关查获归案。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：一、2012年2月至5月，被告人崔亚文谎称自己有房产低价出售，与曹×2签订房屋买卖协议，并与曹×1达成房屋买卖口头约定，后将自己租住的北京市房山区×××小区10号楼5单元802室和10号楼1单元1003室出售给曹×1、曹×2，骗取曹×1、曹×2购房款人民币110万元。二、2012年2月至2013年2月，被告人崔亚文谎称自己有房产低价出售，与王×签订房屋买卖协议，将自己租住的北京市房山区×××小区10号楼3单元801室出售给王×，并将自己租住的×××小区3号楼1单元903室及×××小区11号楼一套两居室预出售给王×，骗取王×购楼款及定金共计人民币83.2万元。三、2012年7月至10月，被告人崔亚文谎称自己有房产低价出售，与刘×达成房屋买卖口头约定，将自己租住的北京市房山区×××小区二里30号楼2单元1601室出售给刘×，骗取刘×购房款人民币66万元。四、2012年11月至2013年2月，被告人崔亚文谎称自己有房产低价出售，将自己租住的北京市房山区×××小区21号楼2单元605室出售给曹×3，骗取曹×3购房款人民币70万元；并将×××小区11号楼8单元701室预出售给曹×3，收取定金人民币5万元。被告人崔亚文于2013年4月25日被公安机关查获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人崔亚文依法惩处。被告人崔亚文对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：1、2010至2012年3月31日期间，在北京市昌平区昌平镇西环里小区王××的住所等地，被告人李鹍虚构要为王××办理房屋过户的事实，骗取王××上述房屋的房屋所有权证，并私自将该房屋抵押、出售，获取房款人民币68万元。后又隐瞒已将该房屋出售的真相，以伪造的房屋所有权证骗取王××信任，与王××签订房屋互易合同。2、2012年7月2日11时许，在北京市昌平区昌盛园佰好家房地产公司内，被告人李鹍隐瞒已将自己名下的北京市昌平区昌平镇东关南里小区房屋卖给荆××的事实，与李××签订房屋买卖合同，骗取李××房款人民币45万元。北京市昌平区人民检察院向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定结论及相关书证等证据材料，认为被告人李鹍的行为触犯了条之规定，应当以合同诈骗罪追究被告人李鹍的刑事责任，提请依法惩处。在庭审中，被告人李鹍辩称其是西环里小区房屋的产权人，其出售该房屋的行为不构成合同诈骗罪。其辩护人的辩护意见为，西环里小区房屋登记在李鹍名下，李鹍是该房屋的所有权人，其有完全的处分权；李鹍是东关南里小区房屋产权人，该房屋于2011年出售给荆××，在荆××没有履行完付款义务的情况下，又与李××签订房屋买卖合同，因房屋未能过户，李××要求退款并解除合同，李鹍已还部分款项，二起事实均为民事经济纠纷，不应认定为刑事犯罪。
经审理查明：2014年6月1日，被告人张×1从北京汇车通网络科技有限公司租借一辆“奥迪”牌A6小轿车（车牌号：京N8A788），后于2014年6月11日在北京市昌平区回龙观镇东亚上北小区，编造虚假事实，谎称其是所租借车辆的实际拥有人，与蔡××签订机动车买卖协议，欲骗取蔡××人民币19万元购车款，在蔡××交付人民币14万元后发现被骗报警。后被告人张×1于2014年8月21日被民警抓获。本案在审理过程中，被告人张×1家属已退还被害人蔡××人民币14万元，取得了被害人谅解。上述事实，有经庭审质证的被害人蔡××的陈述，证人王××、张×2、刘××、张×3的证言，公安机关出具的接报案及到案经过，110接处警记录，扣押决定书、扣押清单，机动车买卖协议，银行回单，收条，机动车行驶证，鉴定意见，营业执照，汽车租借合同，车辆信息，被告人的身份证明材料及被告人张×1的供述等证据在案佐证，本院予以确认。
经审理查明：2014年3月21日，被告人张××在北京市昌平区流村镇北京润涛兴业明珠环保科技中心建筑工地内，明知自己无分包工程权利，仍以发包北京润涛兴业明珠环保科技中心办公楼、宿舍楼防水工程为由，与刘××签订承包合同，并收取刘××押金人民币2万元。后被告人张××于2014年9月13日被公安机关抓获。上述事实，有经庭审质证的被害人刘××的陈述，证人马××，杨××，陶××，王××的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，破案报告，情况说明，照片，建设工程施工合同，收据，身份证明材料及被告人张××的供述等证据证实，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年5月至12月间，在北京市昌平区立汤路龙德紫金写字楼4号楼325室，被告人顾立伟编造“中国宣传网”、“中宣网”系中宣部下属政府网站的虚假事实，冒用“吴健”名义、伪造“中国宣传网”印章与他人签订《网站合作运营协议》，骗取荆××、靳××、王×1、王×2、齐××网站版块租赁费共计人民币19万余元。北京市昌平区人民检察院向本院移送该案被告人供述，被害人陈述，证人证言，相关书证，认为被告人顾立伟的行为触犯了之规定，应当以合同诈骗罪追究其刑事责任，提请依法惩处。在庭审中，被告人顾立伟辩称“中国宣传网”、“中宣网”是北京网宣文化传媒有限公司注册，提交的备案信息是属实的，没有冒充中宣部下属的网站，其行为不构成犯罪。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人张馨于2013年11月间，在北京市昌平区城北街道市政管理所等地，以能帮助周××低价购买奔驰GL500汽车为名，签订虚假的购车合同，先后共计骗取周××人民币40余万元。北京市昌平区人民检察院向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、接报案经过及到案经过、辨认笔录、合同书、相关书证等证据材料，认为被告人张馨的行为触犯了之规定，应当以合同诈骗罪追究被告人张馨的刑事责任，提请依法惩处。在法庭审理中，被告人张馨对起诉书指控的事实未提出异议，表示自愿认罪。其辩护人的辩护意见为，本案被告人张馨系初犯、偶犯；主观恶性较小；认罪态度较好；但涉及被告人张馨犯罪动机、赃款去向、是单独作案还是合谋作案的部分事实不清；其身有重疾，家庭困难，请求对被告人张馨酌情从轻处罚。
北京市大兴区人民检察院起诉书指控，被告人黄XX伙同他人冒用华×（北京）科技有限公司的名义招收加盟商，于2011年9月至2012年2月间，在北京市大兴工业开发区XX大厦XX幢XX室，以制作节能灯回收为名，与事主张×1、肖×、何×、朱×、张×2等13人签订合同，骗走其设备款共计人民币20余万元。公诉机关就上述指控，向本院提供了被告人的供述与辩解、被害人陈述、证人证言、书证等证据。并认为被告人黄XX以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，收取被害人给付的货款后逃匿，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以合同诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人黄XX对公诉机关指控的事实和罪名不持异议，但其辩称其所收取的钱是卖给对方设备的设备款和培训费，且在其搬离办公地址后，已通知部分加盟商。被告人黄XX的辩护人的辩护意见是：1、黄XX犯罪的主观故意不深恶性不大。2、犯罪情节轻微。3、认罪态度好，悔罪表现明显。4、无前科劣迹，系初犯。建议法庭从轻处罚。
北京市大兴区人民检察院起诉书指控，被告人林XX在没有足够土地出租的情况下，承诺被害人张×1能将北京市大兴区长子营镇XX村的25.8亩土地出租给张×1，于2010年12月27日，与张×1签订《土地租赁合同》，骗取张×1土地租金278640元及迁坟费25000元。公诉机关就上述指控，向本院提供了被告人的供述与辩解、被害人陈述、证人证言、书证等证据。并认为被告人林XX以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以合同诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人林XX对公诉机关指控的事实和罪名不持异议。但其当庭表示，是因为张×1没将约定好的十年的租金给他，所以他才没和其他村民签订租地合同，钱被我赌博输掉了。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人张科信于2010年10月至12月间，在土地承租人张×2、张×3均不知情的情况下，以北京市大兴区×镇×村委会的名义与北京×体育器械有限公司签订《沙荒土地流转协议》，将张×2、张×3承租的土地出租给该公司，骗取该公司人民币40万元，案发前归还15万元，后去向不明。经上网追逃，于2013年11月20日被抓获。公诉机关就上述指控向法庭提供了被告人张科信的供述、证人证言、书证等证据。公诉机关认为被告人张科信以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以合同诈骗罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人张科信对起诉书指控其犯合同诈骗罪不持异议。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人张科信于2010年10月至12月间，在土地承租人张×2、张×3均不知情的情况下，以北京市大兴区×镇×村委会的名义与北京×体育器械有限公司签订《沙荒土地流转协议》，将张×2、张×3承租的土地出租给该公司，骗取该公司人民币40万元，案发前归还15万元，后去向不明。经上网追逃，于2013年11月20日被抓获。公诉机关就上述指控向法庭提供了被告人张科信的供述、证人证言、书证等证据。公诉机关认为被告人张科信以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以合同诈骗罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人张科信对起诉书指控其犯合同诈骗罪不持异议。
北京市延庆县人民检察院指控，2014年3月19日7时许，被告人吴振魁、刘×1以物流公司托运货物为名，到延庆县大榆树镇原北京科技职业学院八达岭校区内拉走被害人张×1的旧塑钢窗341.48平方米，后以人民币13000元卖掉。被害人张×1发现货物未运送到指定地点，联系被告人吴振魁、刘×1未果，遂报警。经鉴定：涉案财产价值人民币9900元。公诉机关为证明上述事实，当庭出示了相关证据材料，认为被告人吴振魁、刘×1的行为已构成诈骗罪，特提请本院对其定罪处罚。针对公诉机关指控的上述事实，被告人吴振魁、刘×1在开庭审理过程中均未提出异议，并当庭表示自愿认罪。
被告人董庆军当庭辩称其以凤×公司股权和资产进行融资的行为取得了凤×公司实际控制人司×的同意。董庆军的辩护人还提出：司×的证言存在多处虚假内容，依法不应采信；司×明知凤×公司股权已经变更，且该公司酒店被抵押，仍与董庆军签订收购协议，系对董庆军融资行为的认可；即便司×在2013年5月6日才知道董庆军以凤×公司资产进行融资，司×在后期继续与董庆军协商履行收购协议，系对董庆军融资行为的有效追认；董庆军不具有诈骗北京宝×典当行有限责任公司的主观故意和行为，认定董庆军犯合同诈骗罪的证据不足，恳请依法宣告董庆军无罪。董庆军的辩护人当庭宣读、出示了委托投资、代持股份意向书、凤×公司提交的报案材料等证据以支持其辩护意见。被害单位诉讼代理人的代理意见为：司×、张×1对董庆军以凤×公司资产抵押融资知情并认可，至少构成事后追认；董庆军取得凤×公司股权及股权项下房地产处分权后，将凤×公司房地产作为当物，在北京宝×典当行有限责任公司进行抵押变现并办理抵押登记，该公司作为善意第三人对凤×公司房产享有的抵押权应在本案中受到保护。诉讼代理人当庭宣读、出示了履行应偿债务通知书、国内特快专递单及签收记录等证据，并申请证人裴×出庭作证以支持其代理意见。
被告人孟大鹏否认指控的犯罪事实，辩称其行为是正常的公司运作行为，不一定账面有钱才可以开立信用证，不能认为其公司账面没资金就是诈骗行为；其和周静没有占有涉案钱款，钱都用于了履行相关合同。孟大鹏辩护人的辩护意见是：1、公诉机关的证据只能证明孟大鹏和周静收取了600万元预付款，在合同未履行的情况下未将此款返还给北京中采世纪技术有限公司，不能证明孟大鹏的行为符合刑法有关合同诈骗罪的法定表现形式；2、辩护方提供的证据证明北京安卡拉国际经贸有限公司已履行了合同义务，而北京中采世纪技术有限公司不具备履行合同的能力；3、本案是商务纠纷。请求法庭宣告孟大鹏无罪。被告人周静否认指控的犯罪事实，辩称其行为是公司的合法行为；北京安卡拉国际经贸有限公司有履约能力，而且一直在为履行合同努力；其没有占有涉案钱款。周静辩护人的辩护意见是：1、涉案合同是北京安卡拉国际经贸有限公司和北京中采世纪技术有限公司签署的，不存在孟大鹏伙同周静以北京安卡拉国际经贸有限公司签订合同、以预付款名义收取汇票的事实。周静是北京安卡拉国际经贸有限公司的员工，周静和孟大鹏受公司指派参与具体工作；2、北京安卡拉国际经贸有限公司有履约的诚意，又有履约的能力，在联系到供货商后才签署合同。在谢×参与后，供货能力得到进一步保障。北京安卡拉国际经贸有限公司提供了POP文件；3、主观方面，周静没有非法占有他人财物的诈骗故意，没有潜逃、隐匿、失踪等行为，主动说出家里有存款，说明其没有主观占有的故意；4、北京安卡拉国际经贸有限公司委托周静解付、保管300万元，属于周静和公司的个人关系；5、本案属于经济合同纠纷。
经审理查明：2011年4月间，被告人马旭光冒用河北鑫达建筑工程有限公司北京分公司（以下简称鑫达北分公司）名义，虚构鑫达北分公司承建香城丽景住宅小区项目需要钢材的事实，与北京圣博途瑞商贸有限公司（以下简称圣博途瑞公司）签订《工矿产品购销合同》，购买圣博途瑞公司540余吨、价值285万余元的钢材。马旭光收到钢材后，按照合同约定，支付圣博途瑞公司现金人民币85万元，剩余货款人民币2008999.76元，马旭光给付一张鑫达北分公司的空头支票。后马旭光以每吨4200元价格将钢材低价变卖，变价款用于偿还个人债务。在圣博途瑞公司追要货款的情况下，马旭光支付给圣博途瑞公司人民币5万元。上述事实，有经庭审举证、质证，本院审核属实并予以确认的下列证据予以证明：（一）证人证言1、证人刘×1（圣博途瑞公司经理）的陈述：2011年4月10日左右，其和公司业务员赵×去香河办事，看到一个名为香城丽景住宅楼工地，其想问工地是否需要钢材。在工地的办公室里，其见到一个名叫戴×的男子，自称是该工地的材料经理，他们公司叫河北鑫达建筑工程有限公司北京分公司。其问戴×该工地是否需要钢材。戴×说需要。其问需要多少，他说量很大，让其等电话。其给戴×留下联系电话就离开了。过了两天左右。其接到戴×的电话，说好钢材的种类、数量及价格，约定时间和地点双方签订合同。2011年4月13日，其和李×等人到北京市大兴区青云店镇东赵村，戴×说他们分公司位置就在东赵村。在东赵村其见到了戴×及该公司的股东马旭光，王×1、陈×也在现场，还有一个姓邹的。其公司的李×与马旭光在东赵村签订了钢材购销合同，主要内容是，其公司是供方，需方是鑫达北分公司，供货数量详见送货单，结算方式为货到后支付30%货款，余款需方保证一个月内付清，双方在合同上盖上自己公司的合同专用章。2011年4月17日、18日，其公司先后两次向马旭光的河北香河县香城丽景小区住宅工地上送了线条钢、螺纹钢共计540余吨，价值285万余元。2011年4月17日，对方公司的陈×支付其公司30%的货款共计人民币85万元，余款200万余元，马旭光给其一张中国农业银行转账支票。该支票的出票单位：河北鑫达建筑工程有限公司北京分公司，上面还盖有王×的人名章，出票金额2008999.76元，票号10301330。由于该支票需要密码，马旭光不告诉其密码，所以造成其不能存支票。之后马旭光总以各种理由往后拖延付款时间。2011年6月底，马旭光等人就联系不上了，到公司也找不到了。直到2011年8月18日，其才在东赵村见到王×1。王×1自称是河北鑫达建筑工程有限公司北京分公司的负责人，他承担一切责任。该公司的法人代表董福海授权王×1处理公司一切事宜。王×1还说他们从其公司购买的钢材被他们运往别处，合同上盖的合同章也是假的，他们是利用虚假工地骗其的钢材。马旭光、王×1、陈×、戴×等人是一伙的。听王×1说完，其才去报案。其不知道王×1把钢材运到了何处。王×1说他们公司的合同专用章有两套，这两套章上北京的"京"字不一样。当时对方的合同专用章是马旭光盖上去的。2、公安机关出具的辨认笔录证明：经刘×1对12张不同男性正面免冠照片进行辨认，指出3号照片上的男子就是自称马旭光的人；12号照片上的男子就是自称陈×的人。3、证人王×1（鑫达北分公司项目经理）的证言：鑫达北分公司负责人是董×，主要搞土木工程，其在分公司任项目经理，实际上其是找到工程后挂靠在分公司，给分公司交管理费，分公司的章由其保管。公司没有和圣博途瑞公司签订过540吨的钢材购销合同。鑫达北分公司的公章有两套，一套是北京分公司原来的，一套是其自己刻的，其自己刻的这枚章北京的"京"字没有钩。因为其朋友张×用其公司的名义和邹×一起包了一个工程，所以其就把后做的章交给了邹×保管。2011年8月，一个叫刘×1的人找到其后，其才知道2011年4月马旭光和刘×1签订过一个购买钢材的合同，盖的是其放在邹×处的那套章。2011年8月，其给圣博途瑞公司写过一份证明，内容是刘×1写的，其盖好章后在审查内容的时候，刘×1让人把证明抢走了，其就是想改成马旭光办的这件事情和其公司和其都没有关系。其以前就认识马旭光，他曾经在河北白沟一个工地承包过其的工程。4、证人陈×的证言：其是北京圆冉建筑有限公司的经理，负责公司的日常工作等事务。其公司有香河的香城丽景、白沟的天德一品等工地。香城丽景是其公司于2011年2月承包河北廊坊城市建筑安装工程二分公司的工程，承包的是3标段，现在施工的是1标段的2栋12层的住宅楼，工地负责人是王×3，材料员是王×2。香城丽景工地的材料其来购买，主要是钢材、保温材料和防水材料等。工地用的钢材是从福建的张×、林×等处购买的。其公司与河北鑫达建筑工程有限公司在香河丽景开工前签过一份关于3标段的转包合同，但是3标段还没开工，所以现在和这个公司没有业务关系。邹×是其公司副总经理，他身份证上的名字叫邹×，王×1、马旭光和戴×其都不认识。戴×不是其公司在香城丽景工地的材料员。其公司的办公地点在青云店东赵村，这个楼是三层。其公司在二层办公，三层是员工宿舍。河北鑫达建筑工程有限公司在一层办公，因为当时鑫达公司的培震平在河北白沟的工地欠其公司的钢材，为了让他还其公司钢材，其才让鑫达公司使用的。其和圣博途瑞公司没有业务联系，也不知道香城工地在2011年4月18日收到过一批540吨的钢材。5、证人邹×的证言：其在北京圆冉建筑工程有限公司任后勤副总经理。其公司在河北省香河市建设过一个名为香城丽景的项目。其公司与河北鑫达建筑工程有限公司没有业务往来，但其公司与鑫达公司的办公地在一个楼内，其公司在北京市大兴区青云店镇东赵村南的一个三层楼内的二层办公，鑫达公司则在该楼一层办公，其认识鑫达公司的负责人王×1。2011年3月底，王×1对其说因工作原因他经常在外地出差，要求其帮他保管鑫达公司的合同专用章。2011年4月中旬，鑫达公司的项目负责人马旭光让其将鑫达北分公司合同章拿到该公司位于一楼的办公室内，说要与客户签个合同，于是其就将鑫达公司的合同章送到了一楼，交给马旭光。马旭光用完章后，其又将合同章收回继续保管。2011年5月中旬，其将鑫达公司的合同章又交给了王×1。马旭光具体签订什么业务合同、与何人签订其不清楚，其只记得当时与马旭光签合同的有几个人，其给马旭光送公章的时候看见其公司项目负责人陈×在场，他为何在场其不清楚。当时王×1未在合同签订现场。其公司在香城丽景的工地负责人是王×3，其不认识戴×，他不是圆冉公司的员工，也不是香城丽景一期工地的材料员。2011年2月，鑫达公司的王×1和马旭光曾与其公司就承接香城丽景三期工程进行商谈，但未谈成。香城丽景一期工程施工用的钢材是从一名叫章×的钢材商处购得，其公司与圣博途瑞公司无业务往来，其也未听说这个公司，其不认识刘×1和李×。6、证人王×2（北京圆冉建筑有限公司库管员）的证言：2011年3月至今其在河北省香河县负责其公司在该地的香城丽景项目做库房管理工作。其公司在该施工现场的负责人叫王×3（音）。其被公司派驻现场担任库管员，该项目从2011年3月开工，现在建设中。2011年4月中旬，圣博途瑞公司给其公司香河香城丽景工地送来一批钢材，其当时看见有三辆货车，每辆车装有30吨左右的钢材，具体一共有多少辆车其不清楚，一共有多少吨钢材其不知道。其未签收该公司送来的钢材，该公司将钢材送到工地时，其正好在工地，其以为是其公司订购的，于是当场清点了几捆钢材，大概清点了三捆时，其接到了王×3（音）给其打来的电话，称当时送到工地的这批钢材不用其管。其就回到了工地办公区，所以其未签收这批钢材，也未入库。其公司在现场的材料员有戴×和姓单的。其不认识马旭光，没听说过刘×1这个名字。这批钢材现在何处其不清楚，反正未在其公司香河香城丽景工地，也未用在其公司香城丽景的工地建设之中，那批钢材后来被别人拉走了，具体由谁拉走的及拉走的时间、用途其都不清楚。算上圣博途瑞公司的那批，其公司一共采购过两批钢材，还有一批钢材是从河北唐山一个叫黄×的男子处采购的，采购了300吨，具体时间记不清了，反正是在圣博途瑞公司那批钢材之后采购的。其公司香城丽景工程建设过程中使用的是从黄×（河北唐山）采购的。7、证人高×（河北省廊坊市城市建设安装二公司项目经理）的证言：2011年2月27日，其被任命为香城丽景1标段的项目经理，工程是河北廊坊市荣盛房地产开发股份有限公司开发建设的，其是大包香城丽景1标段工程，又分包给了两个建筑施工公司，北京圆冉建筑有限公司和河南周口安达建筑工程有限公司，都是包工包料。2011年4月17日、18日这段时间工地进过钢材，分两批进的，有400多吨，其在现场检查质量，这批钢材是北京圆冉公司进的货。同时在这几天安达公司也进了有400吨左右钢材，也是其负责检查的，因其公司不负责购买材料，材料都是这两个公司自己购买，其只负责给他们检查质量。河北鑫达建筑工程有限公司没有承包其的工程。其不认识圣博途瑞公司，不认识戴×、马旭光、刘×1。圆冉公司在2011年4月中旬还进过一批大概有500吨左右的钢材，钢材进来后，其没给他们确认，当时他们这批钢材有争议，其也不知道怎么回事，过两天这批钢材被拉走了。8、证人董×（荣盛房地产发展股份有限公司廊坊分公司项目负责人）的证言：其公司香城丽景项目分包给了廊坊市城市建设安装工程二公司和浙江鸿翔建筑集团，其公司作为发包人负责管理、协调工程建设事宜，那两个承包人负责工程建设、施工等实际问题。其作为甲方不负责项目中采购工程建设材料，从未采购过任何建筑用料，包括钢材。但其前段时间听说有人以香城丽景项目名义从北京一家公司采购了一批钢材到其工地，当时北京那家钢材公司让其看了一份复印件的合同，合同上写的给鑫达公司送的钢材，但其工程的施工方没有这个公司的名称。9、证人袁×（河北鑫达建筑工程有限公司办公室主任）的证言：2006年，其公司在北京设立分公司，但一直没有业务，所以也未年检，并于2007年3月注销。其公司没有承接过河北香河香城丽景小区工程。其不认识马旭光、陈×，其听说董×是鑫达公司北分公司的法人，但未与该人接触，其不认识王×1。其公司与圣博途瑞公司、北京圆冉建筑有限公司、廊坊市城市建筑安装工程二公司、荣盛房地产发展股份有限公司没有业务往来。其公司在大兴青云店镇东赵村没有办公地。10、证人孙×（北京市大兴区黄村镇邢各庄村个体户）的证言：2011年四月的一天，马旭光给其打电话，让其联系卖批钢材，是香河县香城丽景工地的钢筋。其就去了香河县的香城丽景工地，马旭光在电话里让其去找工地经理小王，钢筋按每吨4200元卖掉。其就联系了刘×3，刘×3同意。晚上刘×3带车去了，其在工地旁边的磅房等着。晚上十点来钟，马旭光带着个女的去磅房，庞×也去了。刘×3去了后从工地每拉出一车就过一次磅，来一车结一次钱，刘×3给的是现金，钱给了马旭光，马旭光再把钱给庞×，因为马旭光借了庞×钱。这批钢材是谁的其不清楚，从工地拉走300多吨钢筋，每车30多吨，每吨不是4200元就是4250元，卖了100多万元。其联系卖钢材是马旭光说工地剩下的钢筋废料让其卖了，刘×3买钢筋干什么用其不清楚，这批钢筋没都拉完，工地还剩一部分。11、公安机关出具的辨认笔录证明：经孙×对12张不同男性免冠照片进行辨认，指认出3号照片上的男子就是自称马旭光的人。（二）书证、鉴定书1、工矿产品购销合同证明：2011年4月13日，马旭光以河北鑫达建筑工程有限公司北京分公司的名义与北京圣博途瑞商贸有限公司签订钢材采购合同，双方约定货到后付款30%，余款一个月内付清。型号、数量及价格以送货清单为准。2、送货清单证明：2011年4月17日，圣博途瑞公司运送线材钢、螺纹钢等共计人民币149.95万元；4月18日运送钢材共计人民币135.95万元，合计人民币285.9万元。马旭光在提货人处签字。3、鑫达北分公司王×1书写的证明材料证明：公司于2011年4月份和圣博途瑞公司签订购销合同，按合同约定将钢材540吨送至河北省廊坊市香河县香城丽景小区工地，但是该工地与其公司没有业务关系，钢材送至工地后随即拉走，运至别处。事实上系用虚假工地骗取钢材转为它用。4、证人刘×2的中国农业银行转账支票证明：盖有河北鑫达建筑工程有限公司北京分公司财务专用章及王×人名章的中国农业银行转账支票，票号10301330，该支票未填写出票日期及收款人，付款金额2008999.76元。5、建设工程施工补充协议证明：2010年11月11日，荣盛房地产开发股份有限公司廊坊分公司与廊坊市城市建筑安装工程二公司签订建设工程施工补充协议，由廊坊市城市建筑安装工程二公司承包香城丽景一期1标段工程。6、刘×1书写的情况说明证明：2011年4月13日双方在青云店东赵村签合同时，陈×在现场。2011年4月十八九日在河北省香河工地，陈×和马旭光去取钱，之后由马旭光把钱交给其。7、中国农业银行预留印鉴卡、居民身份证、企业法人营业执照、开户申请、银行分户账证明：河北鑫达建筑工程有限公司北京分公司于2010年11月20日在中国农业银行开户，预留印鉴河北鑫达建筑工程有限公司北京分公司、人名章王×；2010年12月21日至2011年9月该账户余额最高为一万余元。8、企业法人营业执照证明：廊坊市城市建设安装工程二公司，住所廊坊市广阳区金光道42号，法定代表人刘×4，注册资金5180万元，经济性质全民所有制。9、企业法人营业执照证明：河北鑫达建筑工程有限公司，住所深泽县石油路37号，法定代表人王×4，注册资本人民币5250万元，企业类型有限责任公司，登记日期2004年4月22日。10、企业法人营业执照证明：河北鑫达建筑工程有限公司北京分公司，住所北京市丰台区石榴庄东街201号，法定代表人董×，公司类型其他有限责任公司，成立日期2006年1月18日。11、企业法人营业执照证明：北京圣博途瑞商贸有限公司，住所北京市昌平区百善镇半壁街村110号，法定代表人郭×，注册资本10万元，公司类型有限责任公司，成立日期2008年10月8日。12、北京市公安司法鉴定中心出具的文检鉴定书·京公司鉴（文）字（2011）第528号证明：检材上的"河北鑫达建筑工程有限公司北京分公司合同专用章（1）"印文与样本印文是同一枚印章盖印。13、北京市大兴区价格认证中心出具的兴价认证（2012）440号关于涉案物品的价格鉴定结论书证明：线材、三级盘螺，共计价格为人民币1499513.78元。14、北京市大兴区价格认证中心出具的兴价认证（2012）441号关于涉案物品的价格鉴定结论书证明：线材、三级盘螺，共计价格为人民币1359485.98元。15、河北省保定市中级人民法院（2012）保刑初字第202号判决书证明：被告人马旭光伙同裴×等人明知自己没有实际履行合同的能力，使用他人歇业的公司资信材料及伪造的公司授权委托书和公司印章，以签订合同为手段骗取对方当事人的财物后，低价出售，非法占有对方当事人财物的主观故意明显，所骗取的财物数额特别巨大，被告人马旭光、裴×的行为构成合同诈骗罪。故判决马旭光犯合同诈骗罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，罚金人民币五十万元。16、北京市公安局大兴分局经济犯罪侦查大队出具的到案经过证明：2011年8月23日，北京圣博途瑞商贸有限公司刘×1来该队报案称：2011年4月13日，在大兴青云店被自称是河北鑫达建筑工程有限公司北京分公司的马旭光，以购买钢材为名，利用产品购销合同骗取价值人民币200余万元的钢材，后马旭光去向不明。接报后，该队立即组织警力对此案展开调查。2012年3月12日，马旭光被河北固安县公安局因涉嫌合同诈骗刑事拘留。后马旭光因合同诈骗被保定法院判处无期徒刑。2013年9月25日该局将马旭光从河北保定市监狱解回再审。17、接受刑事案件登记表、立案决定书证明：2011年8月23日，圣博途瑞公司刘×1到北京市公安局大兴分局经济犯罪侦查大队报案，称2011年4月，被自称是鑫达北分公司的马旭光，以购买钢材为名，骗取价值人民币200余万元的钢材；2011年10月12日，北京市公安局大兴分局决定对马旭光合同诈骗案立案侦查。18、北京市公安局大兴分局出具的关于服刑人员马旭光解回再审的请示及解回再审的函、河北省监狱管理局罪犯解回通知书证明：马旭光因涉嫌犯合同诈骗罪，于2013年9月25日从河北省保定市监狱解回再审。19、北京市公安局白纸坊派出所出具的证明信证明：马旭光1955年5月18日出生，户口登记地址西城区南菜园19号楼4单元1层2号，身份证号码×××。（三）被告人供述被告人马旭光的供述：2011年3月份，在河北省白沟天德一品项目部，北京圆冉建筑有限公司的副总经理陈×对其说，他和一个叫刘×1的谈好了钢材的价格，并让其在合同上签字。其同意。其在钢材合同上签字，是因为其的一个朋友向庞×借了20万元的高利贷，利息滚到200万元，其在借款条上签字担保，后其朋友因为被判刑没还钱，庞广才就向其要200万元。庞广才让其在钢材合同上签字，就算还他200万元了。所以其就在合同上签了字。2011年4月13日15时许，其按照陈×告诉的地点，到了北京市大兴区东赵村庞广才的一个三层小楼的一层鑫达北分公司王×1的办公室内，当时在场的有陈×、王×1、还有圆冉公司管支票姓邹的男子。其到了之后，刘×1和他公司的两个经理也到了，刘×1带着一式两份的钢材买卖合同，陈×和刘×1又谈了买多少吨钢材、首付多少、余款多长时间给。然后刘×1把他和陈×谈的内容都写在合同上，之后陈×让其代表鑫达北分公司在合同上签上其的名字。其签完字，陈×从姓邹的男子手里拿过鑫达北分公司公章盖在合同上。过了几天，陈×打电话让其到河北香河香城丽景工地项目部验刘×1送来的钢材，刘×1也给其打电话让其也过去。送货那天其到了河北香河香城丽景工地项目部，看到陈×和庞×，刘×1带着大概四五个加长货车拉了400多吨螺纹钢材和盘条钢材，其听戴×说的，戴×是陈×和刘×1买卖钢材的介绍人。刘×1把钢材卸在香城丽景的工地上，当时陈×给了刘×1钢材首付款，两次大概85万元。陈×还给了刘×1一张河北鑫达北京分公司的支票作为余款，这张支票能不能兑现其不知道。陈×让其签了送货单。当天22时许，陈×让其到香城丽景工地监督拉钢材，其带了两个白沟天德一品工地的男材料员马×、张×2，其让这两个材料员记下钢材的过磅数和拉钢材的货车的车牌号，当时庞×、陈×、圆冉公司的经理张×和管支票的小邹都在场，还有一个庞×找的姓孙的买钢材的，之后姓孙的就把白天刘×1拉来卸下的钢材拉走了一部分，还剩120吨留在工地上。这120吨钢材应该也是被庞×拉走了，但拉哪里了、怎么处理的其不知道。大概一个月之后，刘×1给其打电话让其赶快支付钢材余款，刘×1说还欠他两百零几万买钢材的余款。其让刘×1找公司负责人王×1，后来刘×1到了王×1办公室，当时其在场，王×1说等天德一品工程款下来就给买钢材的余款。后来刘×1一直找其要钱，也找王×1要钱。但天德一品的工程款一直没下来，所以就一直没给刘×1钢材余款。期间，其给刘×1公司汇了5万元，其还跟刘×1说其以后慢慢还。但后来其没钱，所以一直没有再还。其找庞×让他给钱他不给，他说因为其担保了那200万元高利贷所以他给不了，这些钢材款与其朋友欠他的高利贷相抵了。这批钢材不是为了工地用，就是为了卖掉还庞×的借款，因为河北鑫达与圆冉公司有一个合作垫资建设河北香城丽景二期工程，在这个工程施工中，其担保借了庞×40万元现金，因为是高利贷，其还不上，所以就卖钢材还钱。关于辩护人所提被告人马旭光主观上没有非法占有的目的，不具有合同诈骗罪的直接故意，买卖钢材犯意的提起及实施都不是马旭光，合同诈骗之事也是在庞×和陈×的操控下操作的，钱被庞×拿走，马旭光在整个事件中充其量是个被人利用的工具的辩护意见，经查，现有证据证明，被告人马旭光明知其没有履行合同的能力，还伙同他人冒用鑫达北分公司的名义与圣博途瑞公司签订钢材购销合同，然后采取部分履行合同、使用空头支票等手段，诱骗对方当事人交付巨额钢材，后马旭光联系他人将所骗钢材变卖，用于偿还其个人对庞×的高利借款。上述事实证明，马旭光主观上具有非法占有他人财物的目的，且主动实施签订合同、联系买方低价出售并还款的行为，故辩护人的上述辩护意见缺乏事实根据，不能成立，本院不予采纳。关于辩护人所提假如马旭光构成合同诈骗罪，本案有漏人漏罪多处嫌疑，马旭光充其量是胁从犯，依法应当减轻或者免除处罚的辩护意见，经查，根据现有证据，马旭光积极参与合同诈骗，冒用鑫达北分公司名义签订合同，支付部分货款及空头支票，联系变卖钢材等，在合同诈骗犯罪中起主要作用，并非胁从犯，故辩护人的此项辩护意见缺乏事实根据和法律依据，不能成立，本院亦不予采纳。
北京市东城区人民法院判决认定：2012年11月27日被告人宁隆以朋友林×的名义在神州租车公司租赁凯迪拉克牌轿车一辆，以朋友"孙×"的名义伪造了该车的行驶证，并由"孙×"在抵押手续、借款合同、收条和二手车交易协议书上签名，以该车做抵押骗取被害人张×人民币27万元。被告人宁隆于2013年3月30日被扭送至派出所。案发前被告人宁隆退还被害人张×人民币18000元。在审理过程中，宁隆在家属的配合下退赔人民币5000元，其余涉案赃款未收缴。一审法院认定上述事实的证据有被告人宁隆在侦查阶段的供述，被害人张×的陈述，证人董×、牛×、崔×2、林×、刘×的证言，借款合同、车辆抵押合同、收条、二手车交易协议书、行驶证、租车单、工作说明、银行交易明细，情况说明、到案经过，工作说明、被告人的身份、户籍信息等证据证实。
北京市人民检察院第二分院以京检二分刑诉[2011]200号起诉书指控被告人李泽源犯挪用资金罪、伪造公司印章罪、被告人赵祥、李昆、徐海伟、刘×、谢×犯挪用资金罪，于2013年2月7日向本院提起公诉。本院遵照最高人民法院指定管辖的决定立案受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。北京市人民检察院第二分院指派检察员金轶、代理检察员王乐、刘凌出庭支持公诉。被告人李泽源及其辩护人吴秀岩、陈虹、被告人赵祥及其辩护人李振鹏、被告人李昆及其辩护人田文昌、王九川、被告人徐海伟及其辩护人张燕生、袁秀丽、被告人刘×及其辩护人韩立红、张淑芬、被告人谢×及其辩护人毕文胜、吴奂到庭参加诉讼。现已审理终结。北京市人民检察院第二分院指控：一、挪用资金罪1、被告人李泽源、赵祥、徐海伟经预谋，利用职务上的便利，于2005年12月挪用深圳×公司收购大×饭店项目的资金人民币6亿元，用于东×集团财务公司及李泽源个人控制的深圳市×投资有限公司偿还债务。上述资金案发前尚未归还。2、被告人李泽源、赵祥、徐海伟经预谋，利用职务上的便利，于2006年4月挪用深圳×公司投资重庆“×江岸”房地产项目的资金人民币3亿元，用于李泽源个人控制的深圳市×投资有限公司偿还债务。2009年9月，深圳市×投资有限公司已归还深圳×公司人民币1.5亿元。3、被告人李泽源、赵祥、李昆、刘×、谢×经预谋，利用职务上的便利，于2006年6月至7月挪用深圳×公司预付租赁飞机的资金人民币10.2亿元，用于李泽源个人控制的深圳市×投资有限公司、刘×个人控制的西×公司偿还债务。2008年11月，深圳市×投资有限公司已归还深圳×公司人民币10.2亿元。4、被告人李泽源利用职务上的便利，于2006年9月挪用深圳×公司收购广州×酒店项目的资金人民币6000万元，用于李泽源个人控制的深圳市×投资有限公司偿还债务。2006年12月、2009年8月，深圳市×投资有限公司已归还深圳×公司人民币6000万元。5、被告人李泽源利用职务上的便利，于2006年11月挪用深圳×公司预付广州基地基建工程的资金人民币3000万元，用于李泽源个人控制的深圳市×投资有限公司偿还债务。2009年8月，深圳市×投资有限公司已归还深圳×公司人民币3000万元。6、被告人李泽源利用职务上的便利，于2007年1月挪用深圳×公司预付配餐楼工程的资金人民币500万元，用于李泽源个人控制的深圳市×投资有限公司支付咨询费。2009年8月，深圳市×投资有限公司已归还深圳×公司人民币500万元。7、被告人李泽源利用职务上的便利，于2007年7月挪用深圳×公司资金人民币1500万元，用于李泽源个人控制的深圳市×投资有限公司偿还债务。2009年8月，已归还深圳×公司人民币1000万元。二、伪造公司印章罪被告人李泽源指使孙×1（另案处理），于2006年4月非法制作隆×公司、世纪×公司、×租赁有限公司、东×集团财务有限责任公司印章各1枚。针对上述指控的事实，公诉机关向本院移送了物证、书证、证人证言、鉴定结论及被告人供述等证据，认为被告人李泽源、赵祥、李昆、徐海伟、刘×、谢×无视国家法律，利用职务上的便利，挪用深圳×公司资金归个人使用，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以伪造公司印章罪追究被告人李泽源的刑事责任。被告人李泽源在假释考验期限内犯新罪，应当撤销假释，与前罪没有执行的刑罚实行数罪并罚。提请本院依法判处。
北京市东城区人民检察院指控，被告人刘×伙同被告人李×于2014年4月2日11时许，在北京市东城区法华南里×号楼×室，以虚构的北京×文化藏品有限公司的名义，与被害人胡×签订藏品收购协议，在骗取其邮票、税票等共计41种藏品后销赃并逃匿。上述藏品约价值人民币70000余元。2014年5月22日被告人刘×、李×被公安机关抓获。公诉机关提供了书证，被害人陈述，被告人的供述和辩解等证据材料，认为被告人刘×、李×的行为均已构成合同诈骗罪，提请本院依照对二被告人定罪处罚。庭审中，被告人刘×、李×对起诉书指控的事实及罪名均不持异议，亦无辩解。被告人刘×辩护人的辩护意见是：被告人刘×此次犯罪系初犯，到案后其认罪态度好，积极赔偿被害人的经济损失，且得到被害人的谅解，建议法庭对其从轻处罚。被告人李×辩护人的辩护意见是：对于本案的定性无异议，但提请法庭结合实际情况对本案数额予以认定。另被告人李×案发后积极赔偿被害人的经济损失，得到被害人的谅解，认罪、悔罪积极，建议法庭对其从轻处罚。
公诉机关指控：1．被告人陈吉于2014年4月4日，利用其短期租赁的位于天津市南开区南马路与西马路交口如意大厦×号房屋，伪造房屋产权证，分别与被害人郑×、杨×签订租赁协议，骗取二人租金共计人民币15700元；2．被告人陈吉于2014年5月28日，利用其短期租赁的位于本市东城区东直门北小街24号楼×房屋，化名刘洋并伪造身份证件及房屋产权证件，分别与被害人张×、闫×签订房屋租赁协议，骗取二人租金共计人民币59100元。3．被告人陈吉于2014年6月13日，利用其短期租赁的位于本市朝阳区安贞里二区19号楼×号房屋，化名刘洋并伪造身份证件及房屋产权证件，分别与被害人吴×、李×1、李×2签订房屋租赁协议，骗取三人租金共计人民币54900元。4．被告人陈吉于2014年6月22日，利用其短期租赁的位于本市东城区国瑞城中区14号楼×号房屋，化名刘洋并伪造身份证件及房屋产权证件，与被害人李×3签订房屋租赁协议，骗取租金人民币23450元。被告人陈吉于2014年6月26日被受骗群众扭送至北新桥派出所。涉案款项未退缴。上述事实，被告人在审理过程中无异议，并有到案经过，工作说明，被害人郑×、杨×、张×、闫×、吴×、李×1、李×2、李×3的陈述，证人汪×、马×、王×1、王×2的证言，辨认笔录，房屋租赁合同，房屋出租委托合同，房屋产权证书，收条，居民身份证，机动车驾驶证，扣押清单，鉴定意见，刑事判决书，释放证明书，户籍材料及被告人供述等证据予以证实，足以认定。
北京市东城区人民检察院指控，2011年12月至2012年1月间，被告人凃前春在北京市东城区×担保有限公司内，使用伪造的离婚协议书，与×担保有限公司法人代表谢×签订了房屋抵押借款合同，分两次向谢×借款240万元人民币，谢×共向其支付2283343.35元。被告人凃前春于2013年5月22日被民警抓获，赃款已挥霍。公诉机关提供了书证，证人证言，被害人陈述及被告人凃前春的供述和辩解等证据，认为被告人凃前春的行为构成合同诈骗罪，提请依照，对被告人凃前春判处刑罚。庭审中，被告人凃前春对起诉书指控的事实及罪名未表示异议，没有辩解。
北京市东城区人民检察院指控，2012年3月间，被告人路×伙同姜×（已判刑）、路×1（在逃）等人，以加工定做鞋垫、仕女图为名，与被害人谢×、张×等10人签订《加工定做合同》，以收取技术转让费等名义骗取上述10名被害人共计人民币51500元。2013年7月27日被告人路×被北京铁路公安处北京南站公安派出所民警抓获。赃款已追缴并扣押在案。
北京市东城区人民检察院指控：2007年5月至9月间，被告人张佳媛在北京市东城区（原崇文区）新世界新怡家园3号楼11层北京福寿堂礼仪有限公司，伙同该公司法人杨×（已判刑）、经理韩×（在逃）、李×1（化名王平，已判刑）等人，以能帮助被害人将购买的河北省三河市灵泉灵塔、华侨陵园等公墓的塔位、墓位转售给香港客户为由，与被害人签订委托协议书，并以收取“圆满金玉服务费”的名义，先后骗取李×2、谢×、冯×等117名被害人共计人民币100万余元及美元1000元、港币400元。其中被告人张佳媛负责提供被害人购买墓地的客户资料并与被害人联系。被告人张佳媛于2012年6月29日到北京市公安局东城分局经侦支队投案自首。赃款未退赔。对指控的上述事实，公诉机关向本院提供了被害人陈述，证人朱×、万×、刘×1、王×、谢×1、李×1、杨×的证言，辨认笔录，工商档案材料，新世界北京商务中心、原崇文区地税局出具的证明，福寿堂公司宣传材料、名片、委托协议、收据等书证，被告人张佳媛的供述及户籍、劣迹材料等证据。公诉机关认为，被告人张佳媛已构成合同诈骗罪，且数额特别巨大，被告人张佳媛有自首情节，提请本院依法惩处。
公诉机关指控：被告人杨×于2012年11月21日间，在北京市东城区×酒店大堂内，与被害人王×签订旧机动车买卖合同，将他人所有的别克牌小型汽车（车牌号京MJ×）卖给王×，骗取人民币10万元。被告人杨×于2013年11月26日被北京市公安局东城分局经侦支队民警抓获到案。赃款已挥霍。上述事实，被告人杨×在审理过程中无异议，并有到案经过，工作说明，被害人王×的陈述，证人姜×、刘×、顾×的证言，旧机动车买卖协议，承诺书，收条，中国工商银行个人业务凭证，车辆基本信息查询记录，银行账户历史明细清单，受案登记表，轿车、房产抵押情况说明，被告人杨×的供述及户籍材料予以证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年8月15日至2013年8月20日间，被告人苑×伙同张×，谎称能够办理企业存款证明，在本市东城区崇外大街新中驿公寓1722室，与北京××资产投资管理公司法人陆×签订书面合同，骗取北京××资产投资管理公司人民币20万元。被告人苑×、张×于2013年10月24日在北京市西城区被北京市公安局东城分局民警抓获，涉案赃款已全部扣押在案。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2008年1月24日，被告人成×在本市丰台区南苑机场北门西侧×号，以使用伪造的《房屋所有权证》与被害人刘×2签订房屋买卖合同为手段，诈骗被害人刘×2的人民币20万元。被告人成×于2012年9月12日被北京市公安局丰台分局经侦大队抓获。针对起诉的事实，公诉机关提供了被告人成×供述，被害人刘×2陈述，证人刘×1、王×等人证言，鉴定证明书及相关物证、书证以及公安机关出具的到案经过、破案报告等证据。公诉机关认为，被告人成×以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取他人财物，数额巨大，其行为触犯了之规定，已构成合同诈骗罪，提请法庭依法惩处。被告人成×对起诉书指控其犯合同诈骗罪没有提出异议。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2012年4月至2013年5月间，被告人韩留纪虚构有能力投资办厂的事实，与被害人李×签订合作协议，被害人李×在本市丰台区怡海花园建设银行内向韩留纪汇款人民币32.5万元后，被告人韩留纪将全部款项非法占为己用，后被抓获。被告人韩留纪于案发前归还被害人李×人民币3.6万元。针对起诉的事实，公诉机关提供了被告人韩留纪供述，被害人李×陈述，证人付×、崔×、程×证言、辨认笔录、相关书证以及公安机关出具的到案经过、破案报告等证据。公诉机关认为，被告人韩留纪以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取他人财物，数额巨大，其行为触犯了之规定，已构成合同诈骗罪，提请法庭依法惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2010年2月至8月间，被告人杜承革在本市丰台区韩庄子"我爱我家"房产中介门店内与被害人毛×签订房屋买卖合同，杜承革将其名下位于本市丰台区韩庄子西里17号楼15层1507号房屋出售给毛×，毛×先后向其支付购房款80万元。后被告人杜承革在明显不具备偿还能力的情况下将该套房屋抵押他人换取借款70万元，并隐瞒上述事实，再次收取被害人毛×购房款8万元。2010年8月4日，杜承革将上述房屋过户给抵押权人以免除70万元债务，后拒不归还被害人购房款共计人民币88万元并逃匿。2011年年底，被告人杜承革提供个人身份信息及文书内容，让他人为自己制作虚假的中信公证处公证书，并加盖中信公证处印章，后凭此公证书将其母亲所有的位于本市丰台区丰桥路8号院8号楼2202房屋过户到自己名下。经中信公证处鉴定，上述公证书中的公章与该处的备案印章不符，该证书不是北京市中信公证处出具的公证书。被告人杜承革于2013年9月4日被北京市公安局丰台分局马家堡派出所抓获。针对起诉的事实，公诉机关向法庭宣读、出示了书证、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人杜承革无视国法，以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，是累犯，应当从重处罚。在法庭审理过程中，被告人杜承革对指控犯合同诈骗罪的罪名和事实没有异议；对指控的伪造事业单位印章罪，其辩称自己没有伪造印章，是别人伪造的。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2011年12月，被告人卞国军在本市丰台区中国建设银行右安门支行营业部内，谎称出售其拆迁补偿安置房购房指标，与被害人昝×签订房屋买卖合同，将其已出售给张×的拆迁补偿安置房购房指标，部分出售给被害人昝×，骗取被害人昝×钱款人民币60万元。2012年7月，被告人卞国军在本市丰台区潘家庙天骄俊园小区等地，谎称出售其拆迁补偿安置房购房指标，分别与被害人李×、商×和刘×2签订房屋买卖合同，将其已出售给张×的拆迁补偿安置房购房指标，以不同面积分别出售给被害人李×、商×和刘×2，骗取上述3名被害人钱款共计人民币95万元。被告人卞国军于2013年5月27日被北京市公安局丰台分局抓获。案发后已追缴被告人卞国军人民币5.5万元。
北京市丰台区人民检察院指控：2013年6月间，被告人李军为骗取钱财，以5000元的低价收购了位于本市丰台区西四环南路30号的百旺泉水站，并向他人定制一张名为“刘书谋”的伪造二代居民身份证后，又以虚设订单等方式骗取被害人陈×的信任，最终以“刘书谋”的名义与被害人陈×签订百旺泉水站的转让协议，骗取被害人陈×转让金112000元人民币后逃匿。经鉴定，“刘书谋”的二代居民身份证系伪造。被告人李军于2013年9月25日被北京市公安局丰台分局岳各庄派出所抓获。被告人李军未退赔被害人陈×的损失。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2011年5月19日，被告人陈晓满在未经投保人张×同意的情况下，谎称代理投保人张×办理退保手续，将张×在新华人寿保险股份有限公司投保的一份保单办理退保，并将退回的资金338000元人民币占为己有，后被抓获。针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了相关的证据，认为被告人陈晓满的行为触犯了之规定，已构成合同诈骗罪。提请本院依法惩处。被告人陈晓满对公诉机关的指控均无异议。
北京市丰台区人民检察院指控：1.2011年12月30日，被告人陆颖梅在本市丰台区东高地万源南路28号楼附近，在未如实告知车辆用途的情况下，与北京巴士汽车租赁有限公司签订汽车租赁合同，骗租奥迪牌轿车一辆（车牌号：京PQ30××），后通过张×1介绍，将该车以人民币108000元的价格质押给杨×（已归还人民币9000元）。2013年4月8日，该车被公司追回。经鉴定，该车价值人民币26万元。2.2012年3月4日，被告人陆颖梅在本市丰台区东高地万源南路28号楼附近，以替其舅舅苗×租车为由，通过“链车8”网站与机动车所有人杜×1签订汽车租赁合同，骗租沃尔沃S80型轿车一辆（车牌号：京F900××），后通过张×1介绍，将该车以人民币23万元的价格质押给许×（已归还人民币4万元）。2013年5月9日该车被起获并发还给杜×1，经鉴定，该车价值人民币30万元。3.2012年3月31日，被告人陆颖梅在本市丰台区东高地万源南路28号楼附近，在未如实告知车辆用途的情况下，与孙×签订汽车租赁合同，骗租沃尔沃XC60型SUV越野车一辆（车牌号：京FL58××，机动车所有人为杜×1），后通过张×2介绍，将该车以人民币31.5万元的价格质押给李×1。2013年3月6日，该车被追回。经鉴定，该车价值人民币38万元。4.2012年4月17日，被告人陆颖梅在本市丰台区东高地万源南路28号楼附近，在未如实告知车辆用途的情况下，与安凯汽车租赁公司签订汽车租赁合同，骗租奥迪牌轿车一辆（车牌号：京N69W××，机动车所有人为周×）。后通过张×1介绍，将该车以人民币15.5万元的价格质押给杨×。2012年7月，该车被租赁公司找追回。经鉴定，该车价值人民币27万元。5.2012年5月3日，被告人陆颖梅在本市丰台区东高地万源南路28号楼附近，在未如实告知车辆用途的情况下，与北京泽泽通汽车租赁有限责任公司签订汽车租赁合同，骗租宝来牌轿车一辆（车牌号：京PW7L××，机动车所有人为罗×）。后通过张×1介绍，将该车以人民币66800元的价格质押给郝×。现该车尚未起获，经鉴定，该车价值人民币87000元。6.2012年5月23日，被告人陆颖梅在本市丰台区东高地万源南路28号楼附近，在未如实告知车辆用途的情况下，通过“链车8”网站与机动车所有人段×签订汽车租赁合同，骗租奥迪牌轿车一辆（车牌号：京MN86××）。后通过张×1介绍，将该车以人民币10万元的价格质押给乔×。2012年9月5日，该车被追回。经鉴定，该车价值人民币33.9万元。7.2012年6月26日，被告人陆颖梅在本市丰台区东高地万源南路28号楼附近，在未如实告知车辆用途的情况下，通过“链车8”网站，与刘×4签订汽车租赁合同，骗租奥迪牌轿车一辆（车牌号：京PE25××，机动车所有人为张×3），后通过刘×1介绍，将该车以人民币18万元的价格质押给张×4（已归还人民币11.5万元）。2012年9月中旬，该车被追回。经鉴定，该车价值人民币27.5万元。8.2012年7月2日，被告人陆颖梅在本市丰台区东高地万源南路28号楼附近，在未如实告知车辆用途的情况下，通过“链车8”网站与机动车所有人王×签订汽车租赁合同及汽车借用合同，骗租本田雅阁轿车一辆（车牌号：京NW1W××），并于当日将该车以人民币10万元的价格质押给图×。2013年3月22日，该车被起获并发还给王×。经鉴定，该车价值人民币147800元。9.2012年7月17日，被告人陆颖梅在本市丰台区东高地万源南路28号楼附近，在未如实告知车辆用途的情况下，与北京君安行汽车租赁公司签订汽车租赁合同，骗租黑色奔驰E200型轿车一辆（车牌号：京P1XY××，机动车所有人韩×）。后将该车以人民币18万元的价格出售给刘×2。2012年10月，该车被公司追回。经鉴定，该车价值人民币291900元。10.2012年8月1日，被告人陆颖梅在本市丰台区东高地万源南路28号楼附近，在未如实告知车辆用途的情况下，通过“链车8”网站，与机动车所有人刘×3签订汽车租赁合同，骗租梅赛德斯-奔驰牌BJ716××型轿车一辆（车牌号：京NGL4××），后通过刘×1介绍，将该车以人民币13万余元的价格质押给刘×5。2012年9月9日，该车被追回。经鉴定，该车价值人民币20万元。11.2012年8月15日，被告人陆颖梅在本市丰台区东高地万源南路28号楼附近，在未如实告知车辆用途的情况下，与北京国泰鼎盛投资顾问有限责任公司签订汽车租赁合同，骗租丰田汉兰达SUV型越野车一辆（车牌号：京PQ7D××，机动车所有人为张×5），后通过张×1介绍，将该车以人民币24800元的价格质押给郝×。现该车尚未起获，经鉴定，该车价值人民币23万元。12.2012年8月17日，被告人陆颖梅在本市丰台区东高地万源南路28号楼附近，在未如实告知车辆用途的情况下，与孙×签订汽车租赁合同，骗租凯迪拉克牌轿车一辆（车牌号：京P1SS×，机动车所有人为杜×2），后通过张×2介绍，将该车以人民币31.5万元的价格质押给李×1。2013年3月12日，该车被孙×追回，经鉴定，该车价值人民币23万元。13.2012年9月28日，被告人陆颖梅在本市丰台区东高地万源南路28号楼附近，在未如实告知车辆用途的情况下，与北京金色坦途租赁公司签订汽车租赁合同，骗租路虎牌SUV车一辆（车牌号：京NFV6×，机动车所有人房×）。后通过张×2介绍，将该车质押给李×1。2013年3月19日，该车被公司追回。经鉴定，该车价值人民币32万元。14.2012年10月19日，被告人陆颖梅在本市丰台区东高地万源南路28号楼附近，在未如实告知车辆用途的情况下，与北京金色坦途租赁公司签订汽车租赁合同，骗租梅赛德斯-奔驰牌轿车一辆（车牌号：京NB84×，机动车所有人肖×）。后通过张×2介绍，将该车以人民币63万元的价格质押给李×1。2013年3月，该车被公司追回。经鉴定，该车价值人民币105万元。15.2012年5月13日，被告人陆颖梅在本市朝阳区某工商银行内，在未如实告知车辆来源的情况下，将奥迪牌轿车（车牌号：京P5LD×）一辆抵押给被害人代×、张×6，骗取代×人民币9万元、张×6人民币8万元。16.2012年5月13日，被告人陆颖梅在本市朝阳区某工商银行内，在未如实告知车辆来源的情况下，将奔驰牌轿车（车牌号：京N32D×）一辆抵押给被害人代×、霍×，骗取代×人民币8万元、霍×人民币8万元（已归还人民币1.6万元）。17.2012年6月27日，被告人陆颖梅在本市丰台区东高地万源南里附近，在未如实告知车辆来源的情况下，将奥迪牌轿车（车牌号：京N809××）一辆质押给被害人刘×1，骗取其借款人民币14万元（已归还人民币5万元）。18.2012年7月16日，被告人陆颖梅在本市朝阳区某工商银行内，在未如实告知车辆来源的情况下，通过代×将奥迪牌轿车（车牌号：京NFU5××）一辆抵押给被害人王×3，骗取其人民币17万元。19.2012年8月1日，被告人陆颖梅在本市丰台区东高地万源南里附近，在未如实告知车辆来源的情况下，通过刘×1的介绍，将奔驰牌轿车（车牌号：京ND35××）一辆质押给被害人刘×5，骗取其借款人民币17万元（已归还人民币8.5万元）。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人陆颖梅的行为触犯了之规定，已构成合同诈骗罪，提请本院依法惩处。被告人陆颖梅当庭表示认罪，对起诉书指控的十九起事实经过无异议，但辩称租车时已经明示要用于抵押，押车时明确说明是租赁来的车辆。辩护人对公诉机关指控被告人陆颖梅犯合同诈骗罪的罪名不持异议，但提出被告人陆颖梅具有以下从轻处罚情节：1.系初犯，2.如实供述犯罪事实，3.社会危害性较小，大部分车辆已经归还被害人，车辆抵押时借款人知道车辆并非陆颖梅所有，借款人具有一定过错，4.当庭认罪、悔罪，5.有六十岁以上父母及年幼孩子需要照顾，综上，建议法庭对被告人陆颖梅予以从轻处罚。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2012年1月13日，被告人潘×在本市丰台区南岗洼村62号，以发包大北京生物谷施工工程为名，在与被害人王×、岳×签订建设工程施工合同的过程中，骗取被害人王×、岳×的保证金人民币10万元。针对起诉的事实，公诉机关提供了被告人潘×供述，被害人王×陈述，证人岳×、陈×1、陈×2、陆×等人证言，辨认笔录，鉴定意见，物证，相关书证以及公安机关出具的到案经过、破案报告等证据。公诉机关认为，被告人潘×以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取他人财物，数额巨大，其行为触犯了之规定，已构成合同诈骗罪，提请法庭依法惩处。
北京市丰台区人民检察院指控：2014年6月至7月间，被告人胡×1在本市丰台区方庄×园×区×号，撬开属于公安部产权的六间空置房屋的锁，谎称自己受公安部委托将509号、333号、819号、827号房屋对外进行出租，与北京中天置地房地产经纪公司签订《北京市房屋出租委托代理合同》，并收取北京中天置地房地产经纪公司支付的租金共计人民币25500元，后将钱款用于个人挥霍。被告人胡×1于2014年7月12日被北京市公安局丰台分局方庄派出所抓获。赃款已退赔。
被告人郭运戡及其辩护人对公诉机关指控的事实及罪名均不持异议。辩护人认为郭运戡在本案中具有坦白、当庭自愿认罪，积极退赔被害人部分经济损失等法定、酌定情节，请求法庭对郭运戡减轻处罚。
经审理查明：（一）合同诈骗的事实2013年4月至10月间，被告人张军虚构银行客户需要大量电子产品，分别从被害人余×、杨×1、周×、任×、北京市××××科技有限公司采购苹果牌手机、平板电脑，联想牌、戴尔牌笔记本电脑等电子产品，利用高买低卖的手段将电子产品套现，采取先履行小额合同后大量提货的方式，骗取被害人余×人民币238.988万元（以下币种均为人民币），杨×140.312万元，任×79.2万元，周×147.99万元，北京市××××科技有限公司30.885万元，给被害人造成损失共计537.375万元。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：1.被害人余×的陈述证明：2013年7月，其的朋友高×跟其说她有个客户在银行总部专门负责采购员工福利，她说她的资金不够，进不了那么多货，问其愿不愿意挣这个钱。其同意后从2013年7月开始她就经常到其店里拿苹果手机和ipadmini。最开始高×定期给其结账，后来拿货越来越多，开始赊账。9月份高×告诉其她有个大哥是百脑汇旗舰店的张军，银行客户其实是张军的客户。后来因为货量太大了，高×联系好，银行客户就自己到百脑汇拿货，来过谷×和肖×两个人，每次都是去百脑汇市场后门，其把货送下去。因为长期赊账，其开始向高×和张军要货款，始终未果。到10月31号，高×和张军说银行采购结束了，银行要对账，对完账会付钱，可是张军一直都没有付其货款。直到11月12日其给张军打电话催他，他才说是骗其的，根本没有银行客户，手机都被他低价卖到中关村了。到2013年10月31日，张军还有238.988万元货款没有结清。其都是根据当天电子产品的销售价格给他们，当时价格都是其和他们双方认可的。张军当时明确告诉其肖×就是银行那个大客户。其每次供货都记账，高×和张军都承认。2013年12月9日下午五六点钟，其和其他一共五家被害人一起到朝外大街派出所报案，说张军把其骗了。因为之前联系不上张军才去的派出所。到派出所之后，民警问了其张军的情况，就给张军的家属打电话，问她是不是张军的家属，现在有被害人报案找不到张军，让她联系张军到派出所来说明情况，大概一个多小时后张军就来了。2.被害人杨×1的陈述证明：其被骗70余台行货苹果手机的货款，共价值40.312万元。其是做手机批发的，从2013年7月开始给手机零售商高×供货，截止到2013年10月27日，都是货到付款。从10月28日至30日高×分多次拖欠其货款40余万元，她说替她大哥张军拿货，张军有银行的客户，需要采购大量的苹果手机。直到2013年11月12日，高×打电话说出事了，所谓的银行客户都是骗人的。3.被害人周×的陈述证明：2013年6月，其通过朋友认识张军，他在朝阳区百脑汇电子商场卖电脑。张军告诉其他有一个浦发银行大客户，要向全国的浦发银行员工发福利，需要大量的电子产品，也包括笔记本电脑。张军让其为他提供电脑货源，其同意为他提供联想笔记本电脑。从6月份开始，张军让其准备电脑谈好价格后让肖×和谷×取货。2013年10月之前，货款是两清的。这时其还是比较信任张军的，10月中旬开始张军告诉其银行开始大批采购了，频繁在其公司拿货，张军说每批次的笔记本电脑，需要先拿走，过两个星期才能给其货款。因长时间没收到货款，其就向张军催要，目前为止，张军还欠其电脑货款147.99万元。2013年11月12日，张军说把其骗了，没钱还给其，钱全部挥霍了。每次向张军提供笔记本电脑数量和价格都有记账，张军都承认，其和张军一起核过了。4.被害人任×的陈述证明：其是2013年3月认识张军的，张军告诉其他有个浦发银行的大客户，要采购笔记本电脑当福利，之后一台一台的要，也有几次十台二十台的要，当时也结账了。从9月份开始要的量大，第一次要了50台联想笔记本电脑，也结账了。10月22日，他要了一批240台的笔记本电脑，在海淀硅谷电脑城提货，当天是肖×来的，其把货给了他，货款总计是79.2万元。后一直向张军催要货款，他都以银行对账的借口答复其。5.证人杨×2的证言证明：其在百脑汇旗舰店××商铺工作，2013年6月高×说她有个大哥叫张军，张军有个银行客户能采购苹果手机，高×就陆续开始从其这里拿苹果手机，每次都是三天内把货款结清，高×在出货单上签字。2013年10月27日、29日高×分两次拿走80部苹果5S行货手机，但是给其15万元还差30.885万元的货款没给其。后来其去找高×，她说被张军骗了，张军没钱给她。6.证人肖×的证言证明：其2009年底到北京××××商贸公司做网络销售及品牌机电子产品渠道批发至今。2012年6月其在同事谷×的婚礼上见到张军，张军和谷×是朋友。2013年4月张军到其公司找谷×，说他在百脑汇当店长，也是卖电子产品的，有一些价格上有利润的好货源问其能不能收，前提是需要预付款或者是现结。其和谷×问他货源来路是否正当，他说正当，其问他是否挣钱他说应该挣得比其多，肯定不会赔钱。张军给他们公司的手机和电脑是以进货价进的，相当于上级渠道销售价，这个供货的价格是比较合理、正常的，有时张军给他们的价格要比上级电商渠道还要高一点，因为是朋友他们也没说什么。从4月中旬开始张军为其供货，但是量不大，其先和他谈好价格与货量，其预付他全款，一般第二天或者第三天张军把机器拿来，其印象中只订了灰色联想M490笔记本电脑。5月中旬开始张军说他有好货源，可以给其提供一批苹果手机，之后其开始从他那儿订，当月订了大概六七批，都是预付款的形式，头一天约定好价格和数量，第二天送货到其公司。其和张军一直合作很好，对过两次账，都对得上。到10月份他和张军一直以这样的形式交易，没有欠过张军货款，偶尔拖欠，在第二三天也会补齐。大概是10月31号还是11月1号中午在其前一天还打了30.32万元定金的情况下，张军突然说要停货几天，后来张军就没再给其供过货。后来其问张军把钱弄哪儿去了，他说是为了堵窟窿才这么便宜出机器的，其才知道他拿有账期的货高买低卖是为了尽快套取现金。2013年9月前其都是先付款后取货，9月之后是付定金，取货后补齐尾款并付下一笔定金，付款基本都是通过网银。其使用的网银账号有农业银行、工商银行、建设银行、交通银行、招商银行、兴业银行和中国银行的储蓄卡，户名都是肖×。张军让其把货款付给他、张××、高×、刘×、任×、洪×，高×让其汇给过王礼明、任××、孙××，还有一个她的朋友，名字忘了。关于进货价格、时间、结款数额其都有账本记载。其听王××的哥哥说张军玩老虎机输了200万元左右。8月份张军的母亲做脑瘤手术花了几十万元。其从来没说过自己是银行的工作人员，也没有和任何人说过其有银行客户资源。7.证人谷×的证言证明：其和张军是朋友，张军在朝阳区百脑汇上班，是个店长。肖×是其的同事。2013年三四月份，张军说他有苹果的渠道，东西便宜。其说要和肖×商量一下。后来张军说有几台苹果5手机，还把货送到了公司，其看了货没问题。4月到7月其从张军处接的货较少，7月以后量比较大。11月16日高×打电话说张军欠别人600多万元，说张军把她都骗了，张军从百脑汇、海淀拿货，都是高价买之后低价卖给其。张军给其的货价格正常，从上级电商渠道进货也是那些钱，但是电商给其的货物数量大得多，达到一定数量才能给其低价。张军给的货少一些，但价格一样。其资金周转的开，从别人手里进货一是量大，二是资金量也大，其有点吃力。张军进货渠道其不知道，这个圈子不会说自己的进货渠道的，涉及到个人利益。8.证人高×的证言证明：2013年3月，其在北京市朝阳区朝外百脑汇旗舰店3F04商铺工作，和张军是同事关系，5月张军让其给他从百脑汇旗舰店苹果手机供货商拿货，张军再倒手拿出去卖了。张军告诉其是卖给银行的。6月张军离开3F04商铺，到了2G08号商铺，还是让其继续从苹果手机供货商拿货。张军一直发其工资，每月2000元。2013年9月开始张军拿货后开始拖欠供货商的钱不给。货款去向其不清楚，肖×说其从张军那拿的货都已经给他结清了，一部分打给其，一部分打给张军，还有一部分直接打给供货商。供货商给其的货都是要加一部分利润在里面，供货商有时从黄牛手里进，有时从中关村进货。张军一直说他有一个银行的客户要大量进电子产品，后来出事了才知道他没有这个客户，把东西卖给肖×了。张军跟其说是三天的结货期，所以肖×给其打钱其也分不清是哪一笔。其只能按照打回来的货款按比例给供货商结账。张军曾从货款里拿走64万余元，有一部分是转账的，一部分是现金。后来肖×给张军的老婆卡里打过100多万元。其负责从商铺手里拿货，然后张军去卖，货款都是打到其的账上，由其给商铺结账，其对进货价了解，但张军卖给肖×多少钱其不知道。商铺是多少钱进的货其不知道。其不知道高价收货，低价卖出。其曾经见过张军到百脑汇地下一层的游戏厅玩捕鱼的游戏，具体输赢其不知道。9.被害人余×、杨×1、周×、任×，证人杨×3的供货明细、出货单、进货单、提货明细等书证证明：各被害人向张军供货的情况以及张军与各被害人之间未结货款的情况，其中张军欠余×货款238.988万元，欠杨×1货款40.312万元，欠周×货款147.99万元，欠任×货款79.2万元，欠北京市××××科技有限公司货款30.885万元。10.高×记录的肖×付款明细与供货商供货价格差价表证明：2013年7月至11月间，肖×应付张军的货款总金额低于供应商出货价格共计174.663844万元。11.高×提供的货款汇总表证明：尚欠余×、杨×1、北京市××××科技有限公司（杨×2）等三家供货商的货款共计310.185万元。12.高×提供的向各供货商打款记录证明：高×通过银行账户向各供货商转款总额为5232.8449万元，扣除张军借款64.483万元，即高×向供货商结货款共计5168.3619万元。13.肖×向高×和供货商的打款记录证明：肖×通过汇款方式向高×和供货商结货款的情况。除转账外，肖×曾给高×现金5.9万元、刷信用卡4.62万元，两项共计10.52万元。14.交通银行、招商银行、农业银行、建设银行零售客户交易明细清单、账户历史交易明细表等书证证明：肖×向高×、供货商及张××账户汇款的情况。15.交通银行、建设银行、兴业银行、农业银行、中国银行、招商银行、工商银行明细对账单、交易明细清单等书证证明：高×向各供货商及张××账户汇款的情况。其中，2013年5月至10月高×向张××账户汇款72.4735万元。16.工商银行账户×××交易明细证明：张××的账户收到肖×、高×汇款的情况。其中，2013年3月至10月张××账户收到肖×汇款112.15万元。17.扣押在案的工商银行卡证明：北京市公安局朝阳分局扣押的卡号×××的银行卡卡主为张××，该卡由张军持有。18.被告人张军的供述：其是北京市朝阳区朝外百脑汇旗舰店的一名销售人员，2012年6月开始在地下一层乐呵乐呵电玩城玩赌博机，输了很多钱。其朋友谷×在中关村和肖×合伙开了一个公司做网络销售及电子商品渠道批发，其就想让他们把其从供货商处高价拿的货低价批发出去进行套现，其再拿这钱去玩赌博机赢钱堵窟窿。2013年5月其跟谷×和肖×说其有低价货源，让他们帮其批发出去。之后其在百脑汇旗舰店货场内找到高×，因为高×认识这些供货商，其告诉高×其这里有一个银行的客户要手机，让高×从供货商拿货给谷×和肖×，拿多少货都是其打电话告诉高×的。其跟高×说谷×和肖×就是银行的人，高×不知道其从供货商高价拿货再低价卖给谷×和肖×。其每个月发给高×2000元工资。谷×和肖×拿货后两天内将货款打给高×，其要用钱就找高×要，因为其让高×从多个供货商拿货，就以拆东墙补西墙的方式给这些供货商打货款，后来赌博机越玩越多，这些货款就没法偿还供货商了。其只有肖×这一个下家，必须高买低卖，低卖才能套现。这样资金回流快，其才能从里面弄钱出来。谷×和肖×不知道其拿钱去玩赌博机，也不知道其进货的价格。其跟他们说其认识低价的货源，这些货没问题。其一直没有记账，基本上每次其把货给谷×和肖×他们就会在三天内把钱打过来，每次其要用钱就让高×从供货商拿货交给谷×和肖×，然后肖×就会给高×或者其老婆的账户（卡号×××）打款，期间给其几次现金大概3万元，这些钱一部分其给供货商结货款，一部分其拿去玩赌博机了。其从货款中拿走100万元左右，80万元玩赌博机，20万元给其母亲看病。每次把应该给供货商的钱，少给人家结货款，之后拿这些钱去堵漏，后堵不住了。高×从供货商手里拿货所记的账其认可。供货商提供的欠款单其都认可，但是其没有经济实力偿还。2013年12月9日，朝外大街派出所给其姐姐张×打电话说有人到派出所报案告其诈骗，民警让其姐姐转告其，让其到朝外大街派出所配合调查，其就在12月9日下午6点多到派出所。其到了以后民警让其等着，到10日早上派出所才开始给其做笔录。因为之前其的手机坏了，派出所民警让其姐姐转告其的。（二）职务侵占的事实、2013年7月至10月间，被告人张军利用其担任北京××××商贸有限公司戴尔笔记本电脑专卖店店长的职务便利，对外销售该公司联想牌、戴尔牌笔记本电脑215台，将货款人民币62.45万元非法占为己有。被告人张军作案后经电话通知到公安机关投案。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：1.证人朱×的证言证明：张军于2013年7月到其公司工作，任其公司在朝阳区百脑汇电子商场戴尔电脑专卖店店长，负责销售笔记本电脑。他来公司之前其就听他说手里有浦发银行的大客户，经常需要电子产品，为员工发福利。入职公司后一共向这个所谓的大客户发过5批次电脑，前四次货款都已经结清。第五批发了两次，总货款是62.45万元。这两次电脑货款没有结。张军说好要什么货，其同意后他就让两个男的来提货，说是浦发银行的工作人员。其公司催过他货款，张军总是找理由搪塞，说是银行对账。其公司和张军没有经济纠纷，公司和张军之间是雇佣关系，每月给张军结工资。2.销售凭单、产品出库单证明：张军从北京××××商贸有限公司提货后，尚有215台电脑共计价值62.45万元的货款未结。出库单备注“张军交单浦发”。3.北京××××商贸有限公司提供的张军任职情况、员工入职登记表证明：张军于2013年7月3日到北京××××商贸有限公司入职上班，并担任该公司戴尔品牌电脑专卖店店长。4.被告人张军对其利用职务便利，将本公司笔记本电脑215台销售后，货款62.45万元非法占为己有的事实供认不讳。公诉机关开庭审理中还向法庭出示了下列证据，本院予以确认：1.证人张×的证言证明：2013年12月9日派出所给其打手机说有人到派出所报案告其弟弟，民警让其通知张军到派出所配合调查，挂了电话其就去找张军，让他去派出所配合调查，当天下午张军就去派出所了。因为张军的手机坏了，其和张军之前去派出所登记的是其的手机。2.北京市公安局朝阳分局出具的立案决定书、拘留证、逮捕证、扣押决定书等证据证明：张军因涉嫌犯诈骗罪被立案、拘留和逮捕的情况和张军持有的其妻张××的卡号为×××的工商银行卡被扣押的情况。3.北京市公安局朝阳分局朝外大街派出所出具的到案经过、工作说明证明：被告人张军接到派出所通知后主动到派出所接受调查的情况。4.北京市公安局朝阳分局朝外大街派出所出具的常住人口基本信息证明：被告人张军的自然情况。对于被告人张军的辩护人所提犯罪数额中有部分属于被害人的利润，希望法庭在量刑时予以考虑的辩护意见，经查，合同诈骗的数额应当以订立合同时双方承诺的货物成交价格即合同价格予以确定，案发前已返还的钱款数额可以从犯罪总额中扣除，应当以被害人实际损失数额认定诈骗犯罪数额。且本案中货品的具体利润无法计算，故辩护人的该项辩护意见无事实和法律依据，本院不予采纳。
经审理查明：（一）合同诈骗的事实2013年4月至10月间，被告人张军虚构银行客户需要大量电子产品，分别从被害人余×、杨×1、周×、任×、北京市××××科技有限公司采购苹果牌手机、平板电脑，联想牌、戴尔牌笔记本电脑等电子产品，利用高买低卖的手段将电子产品套现，采取先履行小额合同后大量提货的方式，骗取被害人余×人民币238.988万元（以下币种均为人民币），杨×140.312万元，任×79.2万元，周×147.99万元，北京市××××科技有限公司30.885万元，给被害人造成损失共计537.375万元。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：1.被害人余×的陈述证明：2013年7月，其的朋友高×跟其说她有个客户在银行总部专门负责采购员工福利，她说她的资金不够，进不了那么多货，问其愿不愿意挣这个钱。其同意后从2013年7月开始她就经常到其店里拿苹果手机和ipad mini。最开始高×定期给其结账，后来拿货越来越多，开始赊账。9月份高×告诉其她有个大哥是百脑汇旗舰店的张军，银行客户其实是张军的客户。后来因为货量太大了，高×联系好，银行客户就自己到百脑汇拿货，来过谷×和肖×两个人，每次都是去百脑汇市场后门，其把货送下去。因为长期赊账，其开始向高×和张军要货款，始终未果。到10月31号，高×和张军说银行采购结束了，银行要对账，对完账会付钱，可是张军一直都没有付其货款。直到11月12日其给张军打电话催他，他才说是骗其的，根本没有银行客户，手机都被他低价卖到中关村了。到2013年10月31日，张军还有238.988万元货款没有结清。其都是根据当天电子产品的销售价格给他们，当时价格都是其和他们双方认可的。张军当时明确告诉其肖×就是银行那个大客户。其每次供货都记账，高×和张军都承认。2013年12月9日下午五六点钟，其和其他一共五家被害人一起到朝外大街派出所报案，说张军把其骗了。因为之前联系不上张军才去的派出所。到派出所之后，民警问了其张军的情况，就给张军的家属打电话，问她是不是张军的家属，现在有被害人报案找不到张军，让她联系张军到派出所来说明情况，大概一个多小时后张军就来了。2.被害人杨×1的陈述证明：其被骗70余台行货苹果手机的货款，共价值40.312万元。其是做手机批发的，从2013年7月开始给手机零售商高×供货，截止到2013年10月27日，都是货到付款。从10月28日至30日高×分多次拖欠其货款40余万元，她说替她大哥张军拿货，张军有银行的客户，需要采购大量的苹果手机。直到2013年11月12日，高×打电话说出事了，所谓的银行客户都是骗人的。3.被害人周×的陈述证明：2013年6月，其通过朋友认识张军，他在朝阳区百脑汇电子商场卖电脑。张军告诉其他有一个浦发银行大客户，要向全国的浦发银行员工发福利，需要大量的电子产品，也包括笔记本电脑。张军让其为他提供电脑货源，其同意为他提供联想笔记本电脑。从6月份开始，张军让其准备电脑谈好价格后让肖×和谷×取货。2013年10月之前，货款是两清的。这时其还是比较信任张军的，10月中旬开始张军告诉其银行开始大批采购了，频繁在其公司拿货，张军说每批次的笔记本电脑，需要先拿走，过两个星期才能给其货款。因长时间没收到货款，其就向张军催要，目前为止，张军还欠其电脑货款147.99万元。2013年11月12日，张军说把其骗了，没钱还给其，钱全部挥霍了。每次向张军提供笔记本电脑数量和价格都有记账，张军都承认，其和张军一起核过了。4.被害人任×的陈述证明：其是2013年3月认识张军的，张军告诉其他有个浦发银行的大客户，要采购笔记本电脑当福利，之后一台一台的要，也有几次十台二十台的要，当时也结账了。从9月份开始要的量大，第一次要了50台联想笔记本电脑，也结账了。10月22日，他要了一批240台的笔记本电脑，在海淀硅谷电脑城提货，当天是肖×来的，其把货给了他，货款总计是79.2万元。后一直向张军催要货款，他都以银行对账的借口答复其。5.证人杨×2的证言证明：其在百脑汇旗舰店××商铺工作，2013年6月高×说她有个大哥叫张军，张军有个银行客户能采购苹果手机，高×就陆续开始从其这里拿苹果手机，每次都是三天内把货款结清，高×在出货单上签字。2013年10月27日、29日高×分两次拿走80部苹果5S行货手机，但是给其15万元还差30.885万元的货款没给其。后来其去找高×，她说被张军骗了，张军没钱给她。6.证人肖×的证言证明：其2009年底到北京××××商贸公司做网络销售及品牌机电子产品渠道批发至今。2012年6月其在同事谷×的婚礼上见到张军，张军和谷×是朋友。2013年4月张军到其公司找谷×，说他在百脑汇当店长，也是卖电子产品的，有一些价格上有利润的好货源问其能不能收，前提是需要预付款或者是现结。其和谷×问他货源来路是否正当，他说正当，其问他是否挣钱他说应该挣得比其多，肯定不会赔钱。张军给他们公司的手机和电脑是以进货价进的，相当于上级渠道销售价，这个供货的价格是比较合理、正常的，有时张军给他们的价格要比上级电商渠道还要高一点，因为是朋友他们也没说什么。从4月中旬开始张军为其供货，但是量不大，其先和他谈好价格与货量，其预付他全款，一般第二天或者第三天张军把机器拿来，其印象中只订了灰色联想M490笔记本电脑。5月中旬开始张军说他有好货源，可以给其提供一批苹果手机，之后其开始从他那儿订，当月订了大概六七批，都是预付款的形式，头一天约定好价格和数量，第二天送货到其公司。其和张军一直合作很好，对过两次账，都对得上。到10月份他和张军一直以这样的形式交易，没有欠过张军货款，偶尔拖欠，在第二三天也会补齐。大概是10月31号还是11月1号中午在其前一天还打了30.32万元定金的情况下，张军突然说要停货几天，后来张军就没再给其供过货。后来其问张军把钱弄哪儿去了，他说是为了堵窟窿才这么便宜出机器的，其才知道他拿有账期的货高买低卖是为了尽快套取现金。2013年9月前其都是先付款后取货，9月之后是付定金，取货后补齐尾款并付下一笔定金，付款基本都是通过网银。其使用的网银账号有农业银行、工商银行、建设银行、交通银行、招商银行、兴业银行和中国银行的储蓄卡，户名都是肖×。张军让其把货款付给他、张××、高×、刘×、任×、洪×，高×让其汇给过王礼明、任××、孙××，还有一个她的朋友，名字忘了。关于进货价格、时间、结款数额其都有账本记载。其听王××的哥哥说张军玩老虎机输了200万元左右。8月份张军的母亲做脑瘤手术花了几十万元。其从来没说过自己是银行的工作人员，也没有和任何人说过其有银行客户资源。7.证人谷×的证言证明：其和张军是朋友，张军在朝阳区百脑汇上班，是个店长。肖×是其的同事。2013年三四月份，张军说他有苹果的渠道，东西便宜。其说要和肖×商量一下。后来张军说有几台苹果5手机，还把货送到了公司，其看了货没问题。4月到7月其从张军处接的货较少，7月以后量比较大。11月16日高×打电话说张军欠别人600多万元，说张军把她都骗了，张军从百脑汇、海淀拿货，都是高价买之后低价卖给其。张军给其的货价格正常，从上级电商渠道进货也是那些钱，但是电商给其的货物数量大得多，达到一定数量才能给其低价。张军给的货少一些，但价格一样。其资金周转的开，从别人手里进货一是量大，二是资金量也大，其有点吃力。张军进货渠道其不知道，这个圈子不会说自己的进货渠道的，涉及到个人利益。8.证人高×的证言证明:2013年3月，其在北京市朝阳区朝外百脑汇旗舰店3F04商铺工作，和张军是同事关系，5月张军让其给他从百脑汇旗舰店苹果手机供货商拿货，张军再倒手拿出去卖了。张军告诉其是卖给银行的。6月张军离开3F04商铺，到了2G08号商铺，还是让其继续从苹果手机供货商拿货。张军一直发其工资，每月2000元。2013年9月开始张军拿货后开始拖欠供货商的钱不给。货款去向其不清楚，肖×说其从张军那拿的货都已经给他结清了，一部分打给其，一部分打给张军，还有一部分直接打给供货商。供货商给其的货都是要加一部分利润在里面，供货商有时从黄牛手里进，有时从中关村进货。张军一直说他有一个银行的客户要大量进电子产品，后来出事了才知道他没有这个客户，把东西卖给肖×了。张军跟其说是三天的结货期，所以肖×给其打钱其也分不清是哪一笔。其只能按照打回来的货款按比例给供货商结账。张军曾从货款里拿走64万余元，有一部分是转账的，一部分是现金。后来肖×给张军的老婆卡里打过100多万元。其负责从商铺手里拿货，然后张军去卖，货款都是打到其的账上，由其给商铺结账，其对进货价了解，但张军卖给肖×多少钱其不知道。商铺是多少钱进的货其不知道。其不知道高价收货，低价卖出。其曾经见过张军到百脑汇地下一层的游戏厅玩捕鱼的游戏，具体输赢其不知道。9.被害人余×、杨×1、周×、任×，证人杨×3的供货明细、出货单、进货单、提货明细等书证证明：各被害人向张军供货的情况以及张军与各被害人之间未结货款的情况，其中张军欠余×货款238.988万元，欠杨×1货款40.312万元，欠周×货款147.99万元，欠任×货款79.2万元，欠北京市××××科技有限公司货款30.885万元。10.高×记录的肖×付款明细与供货商供货价格差价表证明：2013年7月至11月间，肖×应付张军的货款总金额低于供应商出货价格共计174.663844万元。11.高×提供的货款汇总表证明：尚欠余×、杨×1、北京市××××科技有限公司（杨×2）等三家供货商的货款共计310.185万元。12.高×提供的向各供货商打款记录证明：高×通过银行账户向各供货商转款总额为5232.8449万元，扣除张军借款64.483万元，即高×向供货商结货款共计5168.3619万元。13.肖×向高×和供货商的打款记录证明：肖×通过汇款方式向高×和供货商结货款的情况。除转账外，肖×曾给高×现金5.9万元、刷信用卡4.62万元，两项共计10.52万元。14.交通银行、招商银行、农业银行、建设银行零售客户交易明细清单、账户历史交易明细表等书证证明：肖×向高×、供货商及张××账户汇款的情况。15.交通银行、建设银行、兴业银行、农业银行、中国银行、招商银行、工商银行明细对账单、交易明细清单等书证证明：高×向各供货商及张××账户汇款的情况。其中，2013年5月至10月高×向张××账户汇款72.4735万元。16.工商银行账户×××交易明细证明：张××的账户收到肖×、高×汇款的情况。其中，2013年3月至10月张××账户收到肖×汇款112.15万元。17.扣押在案的工商银行卡证明：北京市公安局朝阳分局扣押的卡号×××的银行卡卡主为张××，该卡由张军持有。18.被告人张军的供述：其是北京市朝阳区朝外百脑汇旗舰店的一名销售人员，2012年6月开始在地下一层乐呵乐呵电玩城玩赌博机，输了很多钱。其朋友谷×在中关村和肖×合伙开了一个公司做网络销售及电子商品渠道批发，其就想让他们把其从供货商处高价拿的货低价批发出去进行套现，其再拿这钱去玩赌博机赢钱堵窟窿。2013年5月其跟谷×和肖×说其有低价货源，让他们帮其批发出去。之后其在百脑汇旗舰店货场内找到高×，因为高×认识这些供货商，其告诉高×其这里有一个银行的客户要手机，让高×从供货商拿货给谷×和肖×，拿多少货都是其打电话告诉高×的。其跟高×说谷×和肖×就是银行的人，高×不知道其从供货商高价拿货再低价卖给谷×和肖×。其每个月发给高×2000元工资。谷×和肖×拿货后两天内将货款打给高×，其要用钱就找高×要，因为其让高×从多个供货商拿货，就以拆东墙补西墙的方式给这些供货商打货款，后来赌博机越玩越多，这些货款就没法偿还供货商了。其只有肖×这一个下家，必须高买低卖，低卖才能套现。这样资金回流快，其才能从里面弄钱出来。谷×和肖×不知道其拿钱去玩赌博机，也不知道其进货的价格。其跟他们说其认识低价的货源，这些货没问题。其一直没有记账，基本上每次其把货给谷×和肖×他们就会在三天内把钱打过来，每次其要用钱就让高×从供货商拿货交给谷×和肖×，然后肖×就会给高×或者其老婆的账户（卡号×××）打款，期间给其几次现金大概3万元，这些钱一部分其给供货商结货款，一部分其拿去玩赌博机了。其从货款中拿走100万元左右，80万元玩赌博机，20万元给其母亲看病。每次把应该给供货商的钱，少给人家结货款，之后拿这些钱去堵漏，后堵不住了。高×从供货商手里拿货所记的账其认可。供货商提供的欠款单其都认可，但是其没有经济实力偿还。2013年12月9日，朝外大街派出所给其姐姐张×打电话说有人到派出所报案告其诈骗，民警让其姐姐转告其，让其到朝外大街派出所配合调查，其就在12月9日下午6点多到派出所。其到了以后民警让其等着，到10日早上派出所才开始给其做笔录。因为之前其的手机坏了，派出所民警让其姐姐转告其的。（二）职务侵占的事实、2013年7月至10月间，被告人张军利用其担任北京××××商贸有限公司戴尔笔记本电脑专卖店店长的职务便利，对外销售该公司联想牌、戴尔牌笔记本电脑215台，将货款人民币62.45万元非法占为己有。被告人张军作案后经电话通知到公安机关投案。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：1.证人朱×的证言证明：张军于2013年7月到其公司工作，任其公司在朝阳区百脑汇电子商场戴尔电脑专卖店店长，负责销售笔记本电脑。他来公司之前其就听他说手里有浦发银行的大客户，经常需要电子产品，为员工发福利。入职公司后一共向这个所谓的大客户发过5批次电脑，前四次货款都已经结清。第五批发了两次，总货款是62.45万元。这两次电脑货款没有结。张军说好要什么货，其同意后他就让两个男的来提货，说是浦发银行的工作人员。其公司催过他货款，张军总是找理由搪塞，说是银行对账。其公司和张军没有经济纠纷，公司和张军之间是雇佣关系，每月给张军结工资。2.销售凭单、产品出库单证明：张军从北京××××商贸有限公司提货后，尚有215台电脑共计价值62.45万元的货款未结。出库单备注“张军交单浦发”。3.北京××××商贸有限公司提供的张军任职情况、员工入职登记表证明：张军于2013年7月3日到北京××××商贸有限公司入职上班，并担任该公司戴尔品牌电脑专卖店店长。4.被告人张军对其利用职务便利，将本公司笔记本电脑215台销售后，货款62.45万元非法占为己有的事实供认不讳。公诉机关开庭审理中还向法庭出示了下列证据，本院予以确认：1.证人张×的证言证明：2013年12月9日派出所给其打手机说有人到派出所报案告其弟弟，民警让其通知张军到派出所配合调查，挂了电话其就去找张军，让他去派出所配合调查，当天下午张军就去派出所了。因为张军的手机坏了，其和张军之前去派出所登记的是其的手机。2.北京市公安局朝阳分局出具的立案决定书、拘留证、逮捕证、扣押决定书等证据证明：张军因涉嫌犯诈骗罪被立案、拘留和逮捕的情况和张军持有的其妻张××的卡号为×××的工商银行卡被扣押的情况。3.北京市公安局朝阳分局朝外大街派出所出具的到案经过、工作说明证明：被告人张军接到派出所通知后主动到派出所接受调查的情况。4.北京市公安局朝阳分局朝外大街派出所出具的常住人口基本信息证明：被告人张军的自然情况。对于被告人张军的辩护人所提犯罪数额中有部分属于被害人的利润，希望法庭在量刑时予以考虑的辩护意见，经查，合同诈骗的数额应当以订立合同时双方承诺的货物成交价格即合同价格予以确定，案发前已返还的钱款数额可以从犯罪总额中扣除，应当以被害人实际损失数额认定诈骗犯罪数额。且本案中货品的具体利润无法计算，故辩护人的该项辩护意见无事实和法律依据，本院不予采纳。
经审理查明：2010年12月至2013年12月间，被告人姜静承在北京市顺义区骗取被害人钱款共计人民币880.4万元，给被害人造成损失人民币712.205万元。具体事实如下：（一）被告人姜静承以能够帮助他人买房为名，与被害人签订期房认购委托协议书，骗取肖×人民币95.75万元、王×1人民币45万元、王×2人民币113万元、陈×1人民币65万元、李×1人民币90.25万元、郎×人民币54万元。后归还肖×人民币65万元、王×2人民币42.5万元。上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：1、被害人肖×的陈述证明：其与姜静承爱人家是邻居。2010年12月，其让姜静承为其购买×花园内购房，并分多次支付姜静承房款及好处费共计人民币95.75万元，后姜静承退还人民币65万元。2、证人史×的证言证明：其是肖×的爱人。2011年8月23日，其在顺义区石门交通银行大厅内给姜静承人民币67900元。3、肖×提供的购房定金收据及史×提供的存款信息的复制件证明：2010年12月17日，姜静承收到肖×购房定金人民币10万元；2011年8月23日，史×账户支出人民币67500元。4、被害人王×1的陈述证明：其通过以前的同事徐×认识的姜静承，后其同意姜静承为其购买×国际城的房子。2013年1月23日，其向姜静承工商银行账户转账人民币45万元，并与姜静承签订合同。5、中国工商银行汇款明细复制件证明：2013年1月23日，王×1工商银行账户向姜静承工商银行账户汇款人民币45万元。6、被害人王×2的陈述证明：其通过徐×认识姜静承。2013年1月，其同意姜静承为其购买×国际城期房，房款共计人民币108万元，后其向姜静承银行账户共计转账人民币54万元。2013年7月，其将上述房屋通过中介公司卖给陈×2，并从陈×2支付的房款中给了姜静承人民币54万元，还给了姜静承好处费人民币5万元。后姜静承告诉其事情办不了了，退给其人民币42.5万元。7、王×2提供的自动提款机客户通知书、个人业务凭证及收条的复制件证明：2013年1月29日，王×2工商银行账户向姜静承工商银行账户汇款人民币46万元，2月4日、2月17日王×2向姜静承工商银行账户共计汇款人民币8万元；2013年8月19日，王×2工商银行账户向姜静承工商银行账户汇款人民币54万元；2013年7月29日，姜静承收到王×2手续费人民币5万元。8、被害人李×1的陈述证明：其与姜静承是同学。2013年年初，其同意姜静承为其购买×国际城内部房，后与姜静承签订合同，并通过招商银行账户向姜静承工商银行账户转账人民币90.25万元。9、李×1提供的招商银行转账汇款业务回单复制件证明：2013年1月23日，李×1招商银行账户向姜静承工商银行账户汇款人民币90.25万元。10、被害人郎×的陈述证明：其通过朋友介绍认识姜静承。2013年4月，姜静承称能够买到×国际城的房子，其委托姜静承为其购买房屋，后其与姜静承签订协议并向姜静承工商银行账户转账人民币54万元首付款。11、郎×提供的中国工商银行个人业务凭证复制件证明：2013年4月19日，郎×工商银行账户向姜静承工商银行账户转账人民币54万元。12、被害人陈×1的陈述证明：其通过王×2认识姜静承。2013年8月，姜静承自称能够买到×国际城的便宜底商，后其委托姜静承买房。其妻子周×与姜静承签订《期房认购委托协议书》，并向姜静承工商银行账户转账人民币65万元首付款。13、陈×1提供的中国工商银行个人业务凭证复制件证明：2013年9月10日，周×工商银行账户向姜静承工商银行账户汇款人民币65万元。14、郎×、李×1、王×1、陈×1、王×2提供的期房认购委托协议书复制件证明：郎×等人与姜静承签订期房认购委托协议书，委托姜静承购买房屋。15、证人陈×2的证言及其提供的书证材料证明：2013年7月初，其通过博爱二手房中介从王×2处购买了×国际城×号楼×单元×室的房屋。16、证人陈×3的证言证明：姜静承是其丈夫。2013年12月初，其与姜静承同一女子见面，协商买房的事情。17、证人李×2的证言证明：2013年7月，王×2通过博爱二手房将×国际×号楼×单元×室卖给陈×2。18、证人陈×4的证言证明：姜静承是其姐夫，姜静承自称是搞建筑工程的。其没有用自己的身份信息协助姜静承买卖房屋，也没有和姜静承一起与别人签订买卖房屋的合同，没有参与过姜静承买卖房屋的事。（二）被告人姜静承于2013年在北京市顺义区，以投资入股为名，与被害人签订委托投资合同，骗取刘×人民币70万元、吴×人民币95万元、杨×1人民币35万元、姚×人民币15万元、于×人民币38万元、高×人民币5万元，后归还刘×人民币28万元、杨×1人民币14.365万元、于×人民币18.33万元；被告人姜静承以合作项目需要抵押金为名，骗取被害人刘×人民币5万元、张×人民币6万元。上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：1、被害人杨×1的陈述证明：其通过工作认识姜静承。2012年3月至2013年7月间，姜静承以×邮局装修、朝阳某单位安装门禁系统等项目让其投资，其分四次共计给姜静承人民币35万元，期间姜静承曾退给其人民币14.365万元。2、被害人刘×的陈述证明：其与姜静承是同学。2012年9月，姜静承以农行装修为名让其投资，后其给姜静承人民币20万元，2013年3月，姜静承给其人民币28万元。2013年4月，姜静承以北京×工程公司项目为由让其投资，后其与姜静承签订委托投资入股协议书，投资人民币50万元。姜静承称可以承揽现代成品车运输配送业务，需要交抵押金，其给姜静承人民币5万元。押金条被姜静承要走。3、被害人张×的陈述证明：其与姜静承是同学。2013年5月，姜静承与其合作，从其公司购进建材用于后沙峪一商品楼装修。姜静承称需要交材料风险抵押金人民币6万元，其同意。2013年5月20日，其在顺义一中对面的北京银行门口交给姜静承人民币6万元。4、张×提供的收条复制件证明：2013年5月20日，姜静承收到张×材料风险抵押金人民币6万元。5、被害人姚×的陈述证明：其与姜静承认识，姜静承自称四通建筑公司负责人。2013年6月，姜静承称自己负责中国邮政储蓄银行×办公楼的装饰工程项目，需要大量资金，让其投资。2013年6月24日，其与姜静承签订合同，并向姜静承工商银行账户汇款人民币15万元。6、姚×提供的中国工商银行个人业务凭证复制件证明：2013年6月24日，姚×工商银行账户向姜静承工商银行账户转账人民币15万元。7、被害人吴×的陈述证明：其与姜静承是同学。2013年10月，姜静承以低价购进商混水泥用于顺义区×住宅及配套设施工程为名让其投资。后其与姜静承签订合同，并向姜静承工商银行账户汇款人民币95万元。8、吴×提供的中国工商银行个人业务凭证复制件证明：2013年10月18日，吴×工商银行账户向姜静承工商银行账户转账人民币95万元。9、被害人高×的陈述证明：其与姜静承是同学。姜静承自称建筑公司的项目经理。2013年10月，姜静承称可以联系天竺搅拌站低价购进商混水泥用于顺义区×住宅及配套设施项目，让其投资。后其与姜静承签订合同，其爱人王×3向姜静承工商银行账户转账人民币5万元。10、高×提供的电子银行回单等书证复制件证明：2013年10月17日，王×3银行账户向姜静承银行账户转账汇款人民币5万元。11、被害人于×的陈述证明：其通过工作认识姜静承。2013年9、10月份，姜静承称顺义区×商业楼混凝土的供料工程项目可以投资，其同意。后其母亲王×4与姜静承签订合同，并给姜静承汇款人民币13万元。2013年12月8日，姜静承给其账户汇款人民币18.33万元，说是该项目一期工程的本金及利息，并称该项目二期工程已经开始可以继续投资，2013年12月9日，其母亲王×4与姜静承在顺义区工商银行五里仓支行签订协议，其向姜静承工商银行账户转账人民币25万元。12、被害人于×提供的银行交易明细、中国工商银行个人业务凭证等书证复制件证明：2013年9月28日，王×4向姜静承工商银行账户汇款人民币13万元；2013年12月8日，于×账户入账人民币18.33万元；次日，于×工商银行账户向姜静承工商银行账户转账人民币25万元。13、姚×、于×、高×、杨×1、吴×、刘×提供的项目投资委托协议书等书证复制件证明：姜静承以委托投资为名与被害人签订投资入股合同。（三）2013年11月至12月间，被告人姜静承虚构房屋信息并委托中介公司对外销售，后与被害人庞×、丁×、王×5、罗×签订北京市存量房屋买卖合同，骗取庞×人民币43.7万元、丁×人民币38.7万元、王×5人民币12.9万元、罗×人民币53.1万元。2013年12月13日，被告人姜静承被他人扭送至公安机关。上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：1、被害人庞×的陈述证明：2013年11月，其通过顺义万紫千红中介公司购买房主为郎×、姜静承为委托人位于顺义区×1的房屋，并与姜静承签订合同。其共计支付姜静承人民币40万元，另支付中介公司中介费人民币3.7万元。购买房子是其与丈夫宫×的共同行为，在与姜静承签订购房合同时，写的是宫×的名字。2、庞×提供的房屋首付款证明、中国农业银行对账单、定金收条的复制件证明：2013年12月6日，付款人宫×（庞×代签）支付姜静承首付款人民币40万元（含定金人民币2万元）；2013年12月6日，庞×农业银行账户转支人民币38万元。3、被害人丁×的陈述证明：龚×是其前夫，其委托龚×通过中介公司为其买房。其共计支付姜静承人民币35万元，另支付中介公司人民币3.7万元。4、证人龚×的证言证明：其是丁×买房的代理人。2013年11月，其通过顺义万紫千红中介公司购买李×3为房主、姜静承为委托人位于顺义区×2的房屋，后与李×3签订买卖合同。丁×共计支付李×3购房款人民币35万元，另支付中介公司中介费人民币3.7万元。5、龚×提供的房屋首付款证明、定金收条、中国工商银行个人业务凭证及收据的复制件证明：2013年11月15日，丁×支付李×3购买房屋首付款人民币35万元（含定金人民币1万元）；2013年11月15日，丁×工商银行账户向李×3工商银行账户转账人民币34万元；2013年11月14日，丁×支付北京万紫千红房地产经纪有限公司服务费人民币3.7万元。6、被害人王×5的陈述证明：2013年11月，其通过顺义万紫千红中介公司购买顺义区×3的房屋，与自称是房主代理人的姜静承签订房屋买卖合同。后支付姜静承购房预定金人民币10万元，另支付中介公司人民币2.9万元中介费。7、中国工商银行个人业务凭证、定金收据、收据的复制件证明：2013年11月28日，姜静承代刘×收到王×5购房定金人民币10万元；同日，王×5工商银行账户向姜静承工商银行账户转账人民币10万元；2013年11月28日，王×5支付北京万紫千红房地产经纪有限公司服务费人民币2.9万元。8、被害人罗×的陈述证明：2013年11月5日，其通过顺义万紫千红中介公司与姜静承签订房屋买卖合同，购买顺义区×4的房屋，姜静承自称代理户主晋×办理出售事宜。后其支付人民币50万元现金给姜静承，并支付万紫千红中介公司中介费人民币3.1万元。9、罗×提供的房屋定金收据、收条及收据的复制件证明：2013年11月5日，姜静承收到罗×购房定金人民币2万元及购房首付款人民币48万元；同日，罗×支付北京万紫千红房地产经纪有限公司服务费人民币3.1万元。10、证人李×3的证言证明：2013年11月中旬的一天，姜静承给其打电话，让其以房主身份帮助姜静承卖一套房子，其答应。其与姜静承在万紫千红胜利店与龚×见面，后其与龚×签了合同，龚×先后共计支付其人民币35万元，后其把钱都给了姜静承。晋×是其妻子，姜静承曾以帮其妻子晋×找工作的名义，向其要了晋×的一份身份证复印件和简历。其与妻子名下均没有房产，其不知道姜静承拿的手续是伪造的，也不知道他是拿假合同去骗人。11、证人许×、金×、魏×的证言及魏×提供的商品房预售合同、委托书、内部认购房款交费凭证及房屋买卖业务签约文件合订本（北京市存量房屋买卖合同、居间服务合同）证明：姜静承在万紫千红中介公司出售了4套房屋，是委托人和签约人，相关手续都是由姜静承负责办理、签订的，房屋名义上的房东只有李×3到场，其他人都没来。姜静承与罗×、王×5、宫×签订了3套房屋的买卖合同，李×3与龚×签订房屋买卖合同。2013年12月13日，许×将姜静承约到胜利分店，并以向他人核实姜静承身份为名，将姜静承拉到派出所。姜静承和李×3提供的房源都是×国际城售卖的期房，由公司员工魏×负责对外出售该房源，客户共交付135万元定金，其中姜静承收取100万元，李×3收取35万元，公司收取了一定中介费。12、证人焦×、冯×、杨×2的证言及北京市商品房预售合同复制件证明：中原房地产经纪有限公司受北京仁和燕都房地产开发有限公司聘请对×国际城的房屋进行销售。×国际城7号楼9层2单元-902号、12号楼7层1单元-701号、6号楼6层1单元-603号、8号楼10层2单元-1002号住宅分别出售给了辛×、焦×、曹×及冯×。公诉机关还向法庭提供了下列证据，经庭审举证、质证，本院亦予以确认：1、中国工商银行出具的银行卡交易明细证明了被告人姜静承中国工商银行账户的交易情况。2、中国农业银行出具的借记卡账户明细查询证明了被告人姜静承中国农业银行账户的交易情况。3、北京×网络技术有限公司出具的查询数据说明、游戏账号充值明细证明：被告人姜静承涉及的游戏账号共计充值的点数以及充值明细。4、公安机关出具的受案登记表、到案经过及破案报告证明：涉案被害人报案及被告人姜静承归案情况。5、公安机关出具的人口信息证明了被告人姜静承的身份情况。6、被告人姜静承的供述证明了其在签订、履行合同过程中，骗取被害人钱款的事实。对于被告人姜静承的辩护人关于姜静承系自首、且坦白部分犯罪事实的辩护意见：经查，现有证据能够证实姜静承归案后，仅如实供述了其诈骗罗×等人人民币180万元的犯罪事实，不能认定为如实供述主要犯罪事实；另，侦查机关在姜静承供述之前，已经掌握姜静承诈骗王×2、陈×1的犯罪事实。故辩护人的相关辩护意见，没有事实及法律依据，本院不予采纳。
经审理查明：2011年10月至2013年11月间，被告人李丛聪在北京市朝阳区多地，通过虚构投资项目、承诺高额返利，先后与被害人车×、李×1等12人签订《委托投资协议》等多份合同，收取被害人共计人民币1000余万元，未归还人民币600余万元。被告人李丛聪于2013年11月5日被公安机关抓获归案。上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：1．被害人车×的陈述证明：李丛聪以投资黄金和金融类项目返利为名，与其签订了11份投资协议，骗取其投资款330万元，共返利102万元。第一份协议是2011年9月份签署的，协议约定其投资加盟李丛聪的×店，这份协议已经履行；第二份协议是2011年12月份签署的，协议约定其投资18万元给李丛聪的×店，这18万元本金李丛聪已经返还了；第三份协议是2012年11月份签订的，其投资20万元，返利15.5万元；第四份协议是2013年1月份签署的，其投资20万元，返利13.4万元；第五份协议是2013年2月份签署的，其投资20万元，返利12.4万元；第六、七份协议是2013年3月份同一天签署的，其共投资40万元，这两份协议共返利18.6万元；第八份协议是2013年4月份签署的，其投资20万元，返利13.8万元；第九份协议是2013年6月份签署的，其投资30万元，返利3.8万元；第十份协议是2013年6月份签署的，其投资45万，这份协议没有返利；第十一份协议是2013年是6月份签署的，其投资45万元，这份协议没有返利。另外，李丛聪还在2013年6月30日向其借款90万，并当日给其写了借条，但是我们双方没有签订协议。2．被害人李×1的陈述证明：李丛聪以投资返利为名义，与其签订4次投资协议，投资295万元，返利共43万元，有现金也有转账。第一次是2012年1月19日其投资15万元；第二次是2012年8月28日其投资40万元；第三次是2013年4月26日其投资50万元；第四次是2013年5月31日其投资100万元现金，这份协议是以×1公司名义签的，其父是×1公司法人，其是从其父公司拿的钱给李丛聪投资的，而且其认为以公司名义与李丛聪签协议更正规，更有保证。另，2013年6月李丛聪向其借款90万元，但没签协议。3．被害人夏×的陈述证明：李丛聪以投资返利为名义，与其签订6次投资协议，骗取其投资款230万元，返利约40万元。第一次是2012年9月16日其投资30万元；第二次是2012年11月2日其投资30万元；第三次是2013年4月16日其投资50万元；第四次是2013年7月9日其投资40万元；第五次是2013年9月28日其投资50万元；第六次是2013年10月9日其投资20万元。4．被害人李×2的陈述证明：李丛聪以投资返利为名义，于2013年4月29日和其签订1份投资协议，骗取其投资款50万元，返利34.526万元。5．被害人高×1的陈述证明：李丛聪以投资返利的名义，与其签订2次投资协议，骗取其投资款140万元，返利20万元。第一次是2012年2月12日其投资20万元现金；第二次是2012年11月12日其转账投资90万元。另，在2013年7月，其给李丛聪转账30万元，没签协议。6．被害人王×1的陈述证明：李丛聪以投资金融为名义，与其签订3次投资协议，其共投资56万元，共返利13.9万元。第一次是2013年3月27日其投资11万元；第二次是2013年4月12日其投资15万元；第三次是2013年5月31日其投资30万元。7．被害人运×的陈述证明：李丛聪说有一些好的保本投资项目，具体哪个项目没说，与其签订3份投资协议，其共投资20万元，返利12.7万元。第一次是2012年6月3日其投资10万元，到期后，本金没退，又续签了一份合同（为第3份合同）；第二次是在2012年12月2日其投资10万元。8．被害人郭×的陈述证明：李丛聪说认识一个国家发改委的领导，负责国家项目审批，需要吸引资金，具体哪个项目没说，让其投资，后与其签订一份投资协议，共投资20万元，返利15万元。9．被害人高×2的陈述证明：李丛聪以投资泰国佛牌生意为名义，与其签订一份投资协议，其投资16万元，返利7.35万元，但其不知道其是否投资了泰国佛牌生意。10．被害人韩×的陈述证明：李丛聪以做泰国佛牌生意及北京地区一美国公司办公用品采购的项目名义，与其先后签订4份投资协议，骗取其投资款67万元，返利48.47万元。第一次是2011年12月13日其投资17万元；第二次是2012年3月20日其投资20万元；第三次是2012年8月9日其投资20万元；第四次是2012年12月2日其投资10万元。11．被害人王×2的陈述证明：李丛聪说认识国家发改委的领导，以×2公司的名义投资一些金融及文化产业项目，让其投资，与其签订2份投资协议，其共投资10万元，返利4万元左右。12．被害人李×3的陈述证明：李丛聪说认识国家发改委的领导，以×2公司的名义投资北京文化出版类的项目，让其投资，与其签订投资协议，其投资4万元，返利大约2.4至2.5万元。13．证人王×3的证言证明：2010年10月份，在东城区安定门×大街，其与李丛聪各出资10万元，合伙开了一家专营泰国佛牌的饰品店，起名叫×2公司，未在工商注册营业执照，盈利各占一半，日常由其和李丛聪轮流看店，每人负责销售一天。2013年11月因房租到期，李丛聪基本不参与经营，所以已停止经营。经营期间未聘请其他员工。第一年租金（7000元/月）以及两次进货款（大约12-14万元）都是从启动资金里出的，此后李丛聪没有给安定门店任何额外投资，即李丛聪只投入了10万元。其不知道李丛聪融资的事情。14．证人孙×的证言证明：其与李丛聪是同学，王×1是其母亲。2012年6月份，其与李丛聪共同投资了×2公司东直门店，当时约定由其承担房租、负责销售，李丛聪负责进货，盈利其六成、李四成，未聘请其他员工，未有经营账本。开始经营的两三个月状况还可以，平均月利润三四万元，后来基本没有盈利了。当时其投资7万元，李丛聪只进了两次货（大约5-6万元）就不管了，后来基本上都是其进货、销售。至2013年6月份，因为不挣钱，所以停止了经营，停业时已无资产。李丛聪并未对东直门店有额外投资。李丛聪说有好的投资项目让其投资，具体项目没说，就说能挣钱，于是其母亲王×1投资了56万元。15．银行凭证、投资与分红合同、委托投资协议、合作合同等证明：李丛聪与被害人之间资金往来和签署合同的情况。16．北京市企业信用信息网查询“×2公司”结果证明：无企业信息。17．公安机关出具的工作说明证明：×2公司因无工商营业执照，无经营账本及记账凭证，且已停止营业，故无法查询×2公司经营情况及每年收益情况；经询问车×、孙×、王×3，安定门店、东四店、东直门店经营期间未雇佣员工，炫特店曾雇佣一名员工，现无法查找到该人取证。18．公安机关出具的工作记录证明：因李丛聪不能提供各处房东的具体姓名和联系方式，未找到×2公司的房东。19．搜查笔录、现场笔录、扣押清单、照片证明：经对李丛聪住所进行搜查，扣押招行金葵花卡2张、建行龙卡1张、工行理财卡1张、手机（苹果4）一部，上述物品均扣押在北京市公安局朝阳分局。20．到案经过、拘留证、逮捕证等法律手续证明李丛聪被抓获的情况。21．常住人口基本信息证明李丛聪的自然情况。22．被告人李丛聪的供述证明：2009年夏天，其和朋友王×3合伙成立×2公司，公司主要经营佛教用品，但未在工商部门登记注册，公司公章是其找人私刻的。2011年6月份左右，其让一些朋友给×2公司投资，并每月按照合同约定比例给他们返利。2011年底，其虚构有金融、黄金类等保本投资项目，起草“投资与分红合同”，并以个人名义与十余人签订投资返利合同，合同中虽出现×2公司公章，其实与公司无关，王×3也不知道其用公章签协议的事。其收取投资款共计1000多万元，但实际上并没有什么投资项目，钱款都用于返利和其个人日常开销了，并未用于投资。2013年7月前，公司经营收支基本平衡，7月份后因公司经营不好，资金链开始断裂，有的投资者已不能按时返利，但是其依然和一些被害人继续签订合同、拉投资，所收取的钱款一部分用于返利给上家，一部分用于公司经营，直至其没有能力继续返利为止，现在已经没钱了。给其投资款的主要有：（1）车×，从2011年开始先后与其签署10多份投资协议，投资大约200多万元，返利约180万元；（2）李×1，2012年起先后与其签署4份投资协议，投资200多万元，返利约130万元；（3）夏×，2012年起先后与其签署6份投资协议，投资约200多万元，返利约150万元；（4）高×1，2012年起先后与其签署2份投资协议，投资110万元，返利约80万元；（5）李×2，2013年与其签署1份投资协议，投资约50万元，返利约30万元；（6）王×1，2013年起先后与其签署3份投资协议，投资约50万元，返利约40万元；（7）运×，2012年底先后与其签署3份投资协议，投资约20万元，返利10多万元；（8）郭×，2013年与其签署1份投资协议，投资约20万元，返利10多万元；（9）高×2，2013年与其签署1份投资协议，投资约10多万元，返利约10万元；（10）韩×，2011年起与其签订4份投资协议，投资约67万元，返利48万余元；（11）王×2，2011年起与其签订2份投资协议，投资约10万元，返利约8万元；（12）李×3，2013年起与其签订2份投资协议，投资4万元，返利3.5万元。关于被告人李丛聪所提起诉书指控犯罪数额过高的辩解及其辩护人所提其中借款和返利部分应从犯罪数额中予以扣除的辩护意见，经查，根据被告人李丛聪的供述、被害人的陈述及相关银行凭证等证据，足以证实李丛聪的犯罪数额，其中借款部分未计入指控数额，返利部分已从犯罪数额中予以扣除，公诉机关指控数额正确，故李丛聪的辩解和辩护人的相关辩护意见,本院不予采纳。
北京市人民检察院第三分院起诉书指控：被告人李国芝于2011年1月至2012年11月间，编造虚假工程项目及项目发包方身份，采取冒用他人名义、承诺支付少量钱款即可承揽工程等手段，以签订合同收取保证金的形式，骗取被害单位张家口×建筑物拆除有限公司等4家企业及被害人刘×1等16人钱款共计人民币900余万元，至案发时止，造成各被害单位、被害人损失共计人民币750余万元。被告人李国芝于2013年9月12日被北京市公安局朝阳分局查获归案。针对指控的事实，公诉机关向本院移送了被害人陈述，证人证言，拆除委托协议书，收条、收据、银行凭证，到案经过，前科材料等证据，认为被告人李国芝以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，编造虚假事实，骗取对方当事人财物，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以合同诈骗罪追究李国芝的刑事责任。提请本院依法判处。李国芝当庭对公诉机关指控其犯合同诈骗罪未提出异议，但辩称其归还被害人的钱款多于公诉机关认定的数额，导致公诉机关认定的实际损失数额过高。李国芝的辩护人的辩护意见是：本案涉及的安德路×号院、×部队坦克车库、总政×号院系他人介绍给李国芝，李国芝实际上也是被骗者，因此应将涉及上述3个工程的诈骗数额予以扣除；李国芝认罪态度较好，能够如实供述犯罪事实，有悔罪表现，被抓获前能主动退还部分钱款，希望法庭对李国芝从轻处罚。
北京市人民检察院第三分院起诉书指控：2001年4月至2002年3月间，被告人崔家营以北京市金××芦荟种植场和北京汇××芦荟种植有限责任公司的名义，与祝××等本市密云县、怀柔区、顺义区及天津市蓟县等地约900名种植户签订芦荟代种植回收合同，骗取芦荟购苗款、大棚租金费用共计人民币1100余万元后逃匿。北京市人民检察院第三分院向本院移送了被害人陈述、证人证言、书证材料、被告人供述等证据，认为被告人崔家营以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中骗取对方当事人财物，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以合同诈骗罪追究刑事责任，提请本院依法惩处。在法庭审理中，被告人崔家营对指控的犯罪事实提出异议，辩称其与种植户签订协议系正常经营行为，指控数额过高，其行为不构成犯罪。
被告人李奇当庭对公诉机关指控的罪名予以否认，辩称博×公司对外销售房屋的过程中，博×公司及其本人均没有对购房人隐瞒真相，其公司按照政府有关部门要求停止销售后，已经向部分购房人返还了购房款，其没有非法占有的主观故意，其行为不构成合同诈骗罪。被告人李奇的辩护人的辩护意见是：博×公司和李奇本人没有非法占有涉案款项的主观故意，客观上没有虚构事实或者隐瞒真相的行为，亦没有对涉案款项进行占有的行为和事实，博×公司与购房人签订的房屋买卖合同、房屋内部认购合同及租赁合同，应适用民事法律和行政法律调整，不属于刑事法律调整范围，李奇的行为不构成合同诈骗罪。
被告人李奇当庭对公诉机关指控的罪名予以否认，辩称博×公司对外销售房屋的过程中，博×公司及其本人均没有对购房人隐瞒真相，其公司按照政府有关部门要求停止销售后，已经向部分购房人返还了购房款，其没有非法占有的主观故意，其行为不构成合同诈骗罪。被告人李奇的辩护人的辩护意见是：博×公司和李奇本人没有非法占有涉案款项的主观故意，客观上没有虚构事实或者隐瞒真相的行为，亦没有对涉案款项进行占有的行为和事实，博×公司与购房人签订的房屋买卖合同、房屋内部认购合同及租赁合同，应适用民事法律和行政法律调整，不属于刑事法律调整范围，李奇的行为不构成合同诈骗罪。
北京市人民检察院第三分院起诉书指控：被告人陈秋作伪造授权书，冒用内蒙古阿拉善左旗×煤电有限责任公司（以下简称×煤电公司）股东的名义，于2010年8月18日在北京市朝阳区CBD国际大厦五层张×1的办公室内，以转让内蒙古阿拉善左旗×煤电有限责任公司股权为名，与北京×投资有限公司（以下简称×公司）法定代表人郭×签订股权转让协议书，骗取郭×从郦×处筹集的人民币（以下币种均同）1000万元。被告人陈秋作后被查获归案。针对上述指控事实，公诉机关当庭出示了被害人陈述、证人证言、到案经过、被告人供述及书证等证据，认为被告人陈秋作以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，冒用他人名义签订合同，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，已构成合同诈骗罪。提请本院依法惩处。被告人陈秋作对于指控事实提出异议，辩称：其经他人取得×煤电公司股东杨×1的授权，且已向当地工商部门核实，×煤电公司处于歇业状态，并非被吊销，故其行为不构成犯罪。
北京市人民检察院第二分院起诉书指控：
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人田×于2011年12月至2012年1月间，没有实际履行能力，仍与被害人朱×签订口头合同，并通过采取部分履行合同的方法诱骗朱×继续履行合同，先后从朱×处骗得大量禽蛋产品，共计价值14万余元。后被抓获（部分赃款已退赔）。公诉机关针对上述指控向本院提供了书证、被害人陈述、证人证言及被告人供述等证据，建议本院依照的规定，对被告人田×定罪处罚。被告人田×对起诉书中指控的内容没有提出异议。辩护人提出，被告人田×系初犯，当庭自愿认罪且已部分退赃，建议对其宣告缓刑。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人余定贵，于2014年6月10日、12月31日，虚构事实，以转租北京市朝阳区豆各庄乡于家围村三角地的名义，分别与张某兵（男，43岁，安徽省人）、张某刚（男，47岁，安徽省人）签订《场地租赁合同》，骗取其人民币共计65万元，后被民警抓获。公诉机关当庭宣读和出示了下列证据材料：证人证言，物证，书证，以及被告人余定贵的供述等。公诉机关认为，被告人余定贵无视国法，为谋取私利，虚构事实与他人签订合同，骗取公民钱财，且数额特别巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以合同诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法予以惩处。
公诉机关指控：一、被告人芦颖于2013年2月，以合作经营美甲店为由在本市海淀区皂君庙一咖啡厅内与被害人张某签订合同协议书，骗取对方人民币25000元；二、被告人芦颖于2013年6月至12月间，以合作经营洗车房为由在本市朝阳区望京博泰嘉华国际酒店附近与被害人尹某某签订合作协议书，骗取对方人民币15万元，后又以到法院起诉尹需要交纳各种费用为由，骗取对方人民币18.1万元；三、被告人芦颖于2013年6月至10月间，以合作经营洗车房为由在本市丰台区樊家村麦当劳餐厅内与耿某签订合作协议书，骗取对方人民币15万元。公诉机关提供了被害人陈述、证人证言、书证材料、被告人供述等，认为被告人芦颖以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中骗取他人财物，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以合同诈骗罪追究刑事责任，提请本院依法判处。
北京市朝阳区人民检察院指控：一、被告人王露华于2013年11月12日15时许，在本市朝阳区酒仙桥驼房营滨河1号202号楼楼下路边，以签订租赁合同的方式，骗得王×牌照为京N×××的奥迪A4轿车1辆（经鉴定价值人民币11万元），后将该车用于抵押借款。二、被告人王露华于2013年12月30日15时许，在本市朝阳区酒仙桥驼房营滨河1号202号楼楼下路边，以签订租赁合同的方式，骗得王×牌照为京K×××的奥迪A4轿车1辆（经鉴定价值人民币15.7万元），后将该车用于抵押借款。后被告人王露华被查获，赃物已起获并发还。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据：被害人陈述、证人证言、租赁合同等，公诉机关认为被告人王露华的行为已构成合同诈骗罪，提请本院依照之规定，予以惩处。被告人王露华对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。其辩护人的辩护意见为：1、被告人王露华归案后如实供述犯罪事实，认罪悔罪；2、涉案车辆已由被告人家属找回发还被害人，取得被害人谅解；3、被告人王露华系初犯、偶犯。建议法庭对其判处缓刑。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人陈进益于2013年7月17日，与北京××物流服务有限公司约定将40包货物运至莫斯科，收取该公司支付的货物担保金人民币28万元；被告人陈进益于2013年7月31日、8月7日，与实际经营地在本市朝阳区王四营乡的北京××贸易有限公司约定将73包货物运至莫斯科，收取该公司支付的货物担保金共计人民币44万元；后未按约定前往莫斯科取货，变更联系方式，携担保金潜逃。后被抓获。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了证人证言、书证及被告人供述等证据材料，指控被告人陈进益的行为构成合同诈骗罪，提请本院依照之规定，予以惩处。被告人陈进益对公诉机关指控的内容未提出异议。
北京市朝阳区人民检察院指控：一、被告人谷从军于2012年5月2日，在北京顺义区某小区的中航蓝天航空服务有限公司，谎称自己认识航空公司领导，以能为贾×介绍的人办理航空公司乘务员的工作为名，与贾×签订《委托办理工作协议书》，骗取贾×定金人民币5万元。二、被告人谷从军于2012年7月24日，在北京首都国际机场生活区南平里建设银行大厅，谎称自己认识航空公司领导，以能为曾×办理航空公司乘务员的工作为名，使用其伪造的"北京中航蓝天航空服务有限公司"公章及"北京中航蓝天航空服务有限公司财务专用章"，冒用北京中航蓝天航空服务有限公司的名义，与曾×签订《委托办理空乘工作协议书》，骗取曾×定金人民币2万元，后于案发前退还曾×人民币1.2万元。三、被告人谷从军于2012年8月12日，在北京顺义区某小区的中航蓝天航空服务有限公司，谎称自己认识航空公司领导，以能够帮助李×1、于x1、陈x1办理航空公司乘务员的工作为名，使用其伪造的"北京中航蓝天航空服务有限公司"公章，冒用北京中航蓝天航空服务有限公司的名义，与李×1、于x1、陈x1签订《委托办理空乘工作协议书》，骗取李×1、于x1、陈x1定金共计人民币6万元。被告人谷从军于2013年7月3日被查获归案。公诉机关针对上述指控向本院提供了书证、被害人陈述、证人证言及被告人供述等证据，建议本院依照的规定，对被告人谷从军定罪处罚。被告人谷从军对起诉书中指控的内容没有提出异议。辩护人提出，被告人谷从军当庭自愿认罪，且有部分退赃及部分坦白的情节，建议对其从轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控：一、被告人杨斌、毕航、刘天来于2012年6月13日，在本市朝阳区双桥北海明珠饭店四层，冒用他人身份与荀某签订《汽车租赁合同》，骗取荀某广本雅阁轿车一辆（价值人民币14万元），后将该车抵押他人。二、被告人杨斌、毕航于2012年6月26日，在本市朝阳区十里堡华堂商场附近，冒用他人身份与吴某某签订《汽车租赁合同》，骗取吴某某宝马320i轿车一辆（价值人民币16万元）。后将该车抵押他人。三名被告人后被查获归案。公诉机关提供了被害人陈述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人杨斌、毕航、刘天来无视国法，以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取他人财物，数额巨大，其行为触犯了之规定，应以合同诈骗罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人杨斌、毕航、刘天来当庭对于指控事实及罪名均不持异议。
北京市朝阳区人民检察院指控：一、被告人姬×2于2012年11月28日，在本市朝阳区朝阳公园南门建设银行门前与许×（男，31岁）签订《个人汽车租赁协议》，支付租金及押金共计人民币1.93万元，租赁奥迪牌A4型轿车1辆（经鉴定价值人民币12.5万元），于同年11月28日将该车辆抵押给他人，上述车辆已起获并发还被害人。二、被告人姬×2于2012年12月1日，在本市昌平区某汽车租赁服务有限公司内，与该公司签订《汽车租赁合同书》，支付租金及押金共计人民币4.1万元，租赁奥迪牌A6型轿车1辆（经鉴定价值人民币20万元），于同年12月3日将该车抵押给他人，上述车辆已起获并发还被害单位。后姬×2自动投案。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人马欣于2011年5月至6月间，在本市朝阳区假冒北京××建设集团有限公司的名义与北京××建筑材料有限公司签订合同，骗取北京××建筑材料有限公司混凝土951立方米（价值人民币399420元），后被查获归案。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据：被害单位的证明材料、证人证言、书证、鉴定结论等，公诉机关认为被告人马欣的行为已构成合同诈骗罪，且系在宣判后发现漏罪，提请本院依照之规定，予以惩处。被告人马欣对起诉书指控的犯罪事实没有提出异议。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人黄×于2013年6月30日8时许，在北京市朝阳区黄杉木店路东方基业汽车城附近，谎称自己与黑色“现代牌”悦动汽车（车牌号为京×，价值人民币6万元）的车主林×系夫妻关系，与被害人胡×签订了《虚拟资产转让协议》，将自己从林×处租来的该辆黑色“现代牌”悦动汽车出售给被害人胡×，骗取被害人胡×人民币3.5万元。被告人黄×后被查获归案，赃款已损失。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人刘攀于2013年4月至8月，在北京市朝阳区亮马桥地铁站附近，以单位办理合约机为名，伪造丰登伟业（北京）国际投资有限公司、仟九州航空公司和博丰航空公司的公章及营业执照等文件，与北京联通公司签订入网合同，骗取联通公司三星手机和苹果手机共计239部（价值人民币1080094元）。被告人后被查获归案。公诉机关提供了证人证言、书证、鉴定意见及被告人刘攀的供述等，认为被告人刘攀无视国法，以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应以合同诈骗罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人胡健于2010年12月份，以伪造的北京市顺义区怡馨家园×房屋产权证作为抵押，与祁×（男，39岁，河北省人）签订借款协议，骗取其人民币共计20万元。被告人胡健后被查获。赃款已挥霍。针对上述指控，公诉机关向本院提交了被告人供述、被害人陈述、证人证言和书证等证据，认为被告人胡健的行为构成合同诈骗罪，提请本院依照之规定，依法判处。庭审中，被告人胡健对指控罪名无异议，但辩称其向祁×借款时约定利息3万元，祁×当时即将利息扣除，实际只给其17万元。
北京市通州区人民检察院指控：2013年1月2日，被告人王政将其从北京陆尊汽车租赁公司租赁的1辆帕萨特轿车谎称为法院拍卖车辆，与被害人王×1达成转让该车的意向；同年1月9日，被告人王政在北京市通州区美通印刷厂内与被害人王×1签订《购车协议书》，骗取被害人王×1购车定金人民币6万元。
北京市通州区人民检察院指控：2011年4月至5月间，被告人米来成承租了通州区某房屋，后对张×（男，36岁，通州区人）谎称自己系其租赁房屋的产权所有人，将该房产出售给张×，并与张×签订房屋买卖协议书，骗取张×购房款人民币60万元。公诉机关提供了被害人陈述、证人证言、被告人供述、辨认笔录及书证等证据，认为被告人米来成以非法占有为目的，在签订、履行合同中骗取他人财物，数额特别巨大，触犯了之规定，构成合同诈骗罪。提请本院依法惩处。
北京市平谷区人民检察院指控：1、2011年至2013年间，被告人雷庆友伙同闫星使用伪造的平谷区××镇××村房屋承包合同和伪造的××街×号楼×单元×号房产证，分别骗取被害人刘×1人民币7.75万元、耿×人民币10.3万元、张×1人民币5万元、刘×2人民币4.05万元、王×1人民币143198元、高×人民币7.7万元；2、2012年9月份，被告人雷庆友伙同闫星以平谷区××街×号楼×单元×号房产出卖为由，与被害人田×1签订房屋买卖合同，骗取田×1人民币10万元；3、2012年11月下旬，被告人雷庆友以向被害人陈×购买20台空调为由，收取陈×给付的空调后逃匿。经鉴定，该20台空调价值人民币10.8万元；4、2012年3月，被告人闫星在××银行平谷支行申领该行信用卡1张，后通过预借现金、pos机刷卡等方式透支本金人民币11758.94元，经银行工作人员多次催收后，仍没有归还所欠钱款。公诉机关就指控的上述事实，向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人雷庆友之行为已构成合同诈骗罪，被告人闫星之行为已构成合同诈骗罪、信用卡诈骗罪，提请本院依法惩处。
北京市平谷区人民检察院指控，2013年9月25日，被告人韩×伙同刘×1、张×1、倪×、刘×2（均已判刑）等人利用虚假身份取得被害人信任，以租赁4台混凝土搅拌运输车，且需要到指定公司购买为由，与北京××公司签订租赁合同、补充协议和担保合同，骗取人民币1167600元。公诉机关对指控的上述事实，向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人韩×的行为已构成合同诈骗罪，提请本院依法惩处。被告人韩×及其法定代理人对起诉书指控的事实和罪名均未提出异议。其辩护人的辩护意见为：1、被告人韩×犯罪时系限制刑事责任能力人，在共同犯罪中起次要作用，系从犯；2、未分得任何赃款，主观恶性和社会危害较小；3、系初犯，认罪态度好。综上，建议对被告人韩×减轻处罚，并适用缓刑。
北京市平谷区人民检察院指控，2013年9月25日，被告人刘涛伙同刘×1、张×1、倪×（均已判刑）等人利用虚假身份取得被害人信任，以租赁四台混凝土搅拌运输车，且需要到指定公司购买为由，与北京××公司签订租赁合同、补充协议和担保合同，骗取人民币1167600元。公诉机关对指控的上述事实，向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人刘涛的行为已构成合同诈骗罪，提请本院依法惩处。被告人刘涛对起诉书指控的事实和罪名均未提出异议。
北京市平谷区人民检察院指控，2013年9月25日，被告人刘超伙同张远磊、倪龙梅等人利用虚假身份取得被害人信任，以租赁4台混凝土搅拌运输车、且需要到指定公司购买为由，与×1公司签订租赁合同和担保合同，骗取该公司人民币1167600元。公诉机关对指控的上述事实，向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人刘超、张远磊、倪龙梅的行为均已构成合同诈骗罪，提请本院依法惩处。被告人刘超对公诉机关指控其参与合同诈骗的事实及犯罪数额均无异议，辩称其系按照他人指令，冒充"康×"进行诈骗。其辩护人的辩护意见为：1、被告人刘超受本案主谋"牛××"指示和安排实施了本案的行为，在共同犯罪中起次要和辅助作用，是从犯；2、当庭自愿认罪、诚恳悔罪；3、委托家属积极退赃；4、系初犯、主观恶性不大。综上，建议对被告人刘超从轻处罚。被告人张远磊、倪龙梅对起诉书指控的事实和罪名均未提出异议。
北京市平谷区人民检察院指控，2009年10月，被告人赵×与被害人于×1签订房屋买卖协议，将已于2007年出售给王×1的楼房再次出售给于×1，骗取于×1人民币112100元。公诉机关对指控的上述事实，向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人赵×的行为已构成合同诈骗罪，提请本院依法惩处。被告人赵×对起诉书指控的事实和罪名均未提出异议。
公诉机关指控，2013年4月至7月间，被告人王玉芝勾结被告人李春光，由李春光冒充物业人员做临时的产权变更，用虚假的产权证明骗取被害人信任后，用租住的房屋进行抵押，签订购房协议，分别骗取被害人徐×人民币32.4万元、付×人民币37.8万元、王×人民币15万元，后向徐×归还人民币18万元。公诉机关就指控的上述事实，向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人王玉芝、李春光之行为均已构成合同诈骗罪，且被告人李春光系从犯，提请本院依法惩处。
公诉机关指控：1、2013年3月6日，被告人胡×1、王×1经预谋后，至被害人张×经营的租赁站，以虚构的建筑工程需要租赁建筑设备为由，骗取张×板勾、模板等物，并支付1000元押金，后将上述物品直接卖到马×经营的废品回收站。经鉴定，上述物品共价值人民币31700元。2、2013年3月10日，被告人胡×1、王×1经预谋，以虚构的建筑工程需要租赁建筑设备为由，再次骗取被害人张×铁管、支撑等物并支付3500元押金，装车后被被害人识破。经鉴定，上述物品共价值人民币2万元。被告人胡×1、王×1分别于2013年3月11日、11月2日被公安机关查获。案发后，涉案物品已全部退还被害人张×。
北京市平谷区人民检察院指控，2011年4月28日，被告人张志俊为交纳北京××敬老院（以下简称“××敬老院”）任命其为该院第×工程处负责人的保证金，在北京×1村（以下简称“×1村”）地上物拆除工程不存在的情况下，以××敬老院第×工程处负责人的名义，称已联合北京××公司（以下简称“××公司”）取得该拆除工程，骗得被害人陈×1、程×与之签订施工合同，并骗取该工程保证金人民币30万元。后张志俊将其中的20万元交给××敬老院，10万元归个人使用。公诉机关认为，被告人张志俊之行为已构成合同诈骗罪，提请本院依法惩处。被告人张志俊对起诉书指控的事实及罪名均不认可，辩称其收取程×、陈×1人民币30万元的行为系合同行为，而非合同诈骗。其辩护人的辩护意见为：1、被告人张志俊并不知道×1村拆迁工程不存在；2、被告人张志俊并未非法占有从程×、陈×1处收取的30万元；3、被告人张志俊曾患有精神分裂症。综上，现有证据不能证明张志俊的行为构成犯罪。
北京市怀柔区人民检察院指控：一、2013年6月14日，在北京市怀柔区×投资有限公司内，被告人郭帅利用其伪造的怀柔区后横街×号院×号楼×单元×室的房屋买卖合同，骗取被害人贾×信任并与其签订房屋买卖合同，诈骗其人民币50万元。二、2013年8月3日，在北京市怀柔区，被告人郭帅利用其伪造的怀柔区后横街×号院×号楼×单元×室的房屋买卖合同及收款专用收据，以房屋抵押的形式，骗取被害人王×1信任并与其签订借款合同，诈骗其人民币106万元。三、2013年9月10日，在怀柔区和谐置家房地产经纪有限公司内，被告人郭帅利用其伪造的怀柔区后横街×号院×号楼×单元×室的房屋买卖合同及收款专用收据，骗取被害人李×信任并与其签订房屋买卖合同，诈骗其购房款人民币106万元。被告人郭帅于2014年4月28日主动到公安机关投案，如实供述此犯罪事实。四、2013年12月16日，在怀柔区上岛咖啡内，被告人郭帅利用其伪造的怀柔区后横街×号院×号楼×单元×室的房屋买卖合同及收款专用收据，以房屋抵押的形式，骗取被害人褚×信任并与其签订房屋买卖合同，诈骗其定金人民币90万元。综上所述，被告人郭帅共实施合同诈骗四起，诈骗四名被害人共计人民币352万元。检察机关向本院提供了相关的证据材料，提请对被告人郭帅依照之规定，定罪处罚。在审理过程中，被告人郭帅对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议。辨称，我主动到公安机关自首，指控第一、二、四起的数额中含有利息。其辩护人李光熙提出的辩护意见为，第一，郭帅主动到公安机关，如实交待犯罪事实，应认定自首；第二、指控的352万元中含有利息，郭帅实际得款为266万元；第三、郭帅系初犯，平时表现良好，希望对其从轻处罚。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人杨宝贵于2013年5月9日在怀柔区朱×1法律咨询服务公司内，在明知怀柔区桥梓镇×村×号院内部分房屋非其本人所有的情况下，仍告知被害人蒋×1该处房屋全部为其本人所有，将该×号院卖给蒋×1，并与蒋×1签订了《房屋买卖协议》，骗取蒋×1人民币50万元，并将所得款全部挥霍。检察机关向本院提供了相关的证据材料，提请对被告人杨宝贵依照之规定，定罪处罚。在审理过程中，被告人杨宝贵辨称，我因赌博欠债被人胁迫卖房，在与蒋×1签订房屋买卖协议时，我是被胁迫签的字，签署声明的内容我不清楚。
北京市怀柔区人民检察院指控：被告人钟×1于2010年8月，在承包怀柔区庙城镇郑重庄村“农村五项基础设施工程”过程中，采用虚报工程量的方式，骗取国家专项资金人民币99450元。赃款已退赔。2013年12月19日，被告人钟×1到公安机关投案自首。
北京市怀柔区人民检察院指控：一、职务侵占的事实被告人李兴华于2012年4月至2014年2月间，利用担任北京玺骥鸣源商贸有限公司业务经理的职务便利，多次侵占该公司货款共计人民币1528388元，均用于赌博。二、合同诈骗的事实被告人李兴华于2013年12月20日，在北京市怀柔区与被害人常×签订《资金运作合作协议》，并通过签订、履行该协议的方式，骗取被害人常×投资款人民币92000元。
北京市怀柔区人民检察院指控：被告人刘×1、刘×2于2013年6月期间，以非法占有为目的，谎称是北京市清诚物流有限公司的员工，能够将货物运至甘肃陇南，并与被害人北京互连物流有限公司签订虚假的托运单，骗取被害人北京互连物流有限公司露露等饮料11.4吨，经北京市怀柔区价格认证中心鉴定，价值人民币57676.6元。公诉机关指控被告人刘×1、刘×2犯合同诈骗罪，并向本院提交了相关证据材料，提请对被告人刘×1依照《中华人民共和国刑法》第二百二十四条、第六十七条第三款，对被告人刘×2依照《中华人民共和国刑法》第二百二十四条之规定，定罪处罚。在审理过程中，被告人刘×1、刘×2对公诉机关的指控均未提出异议，亦未提出辩解意见。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人杨×1于2013年10月，以能为事主张×争取到怀柔区×小区岗亭制作项目为名，冒用"×物业"名义与张×签订《岗亭制作合同》，并以让张×先交项目押金为手段，骗取张×人民币10000元。
北京市密云县人民检察院指控：一、被告人王强伙同他人以"北京昌平×1小区筹建处"的名义，谎称可将位于北京市×区×镇×村的"×1住宅小区项目"发包给许×1挂靠的河北省×县×建筑公司，并签订虚假施工合同，于2000年至2001年间骗取许×1、杨×、韩×、李×1等人议标费共计人民币8万元。二、被告人王强以其担任法定代表人的北京×1房地产开发有限公司的名义，谎称可将"密云县×2小区建设工程"发包给许×1挂靠的河北×建筑工程有限责任公司，并签订虚假施工合同，于2002年间骗取许×1、杨×、韩×、李×1等人议标费共计人民币14.5万元。三、被告人王强以其担任法定代表人的北京×1房地产开发有限公司的名义，谎称可将"北京×商务会馆"、"顺义区×旧村搬迁"等工程所需的砂石料交由张×1供应，并签订虚假协议，以需要过款手续费、前期费用、借款等为名，于2003年间多次骗取张×1共计人民币78.5万元。四、被告人王强以其担任法定代表人的北京×1房地产开发有限公司的名义，谎称可将"顺义区×旧村搬迁工程"发包给江苏省×工程有限公司，并签订虚假施工合同，于2003年8月间骗取江苏省×工程有限公司议标费人民币3万元。公诉机关认为被告人王强以非法占有为目的，在签订合同过程中，骗取他人财物，数额特别巨大，并向本院提供了相关证据，提请依照的规定，对被告人王强处罚。
北京市密云县人民检察院指控：一、被告人裴希荣于2011年9月15日至10月15日间，以自己租用的河北省丰宁县×采砂场需要合作经营为手段，谎称砂场为自己所有，隐瞒砂场的经营状况，骗取孔×的信任，与孔×在北京市密云县签订合作经营砂场协议，多次骗取孔×投资款合计人民币150万元。二、被告人裴希荣于2009年2月11日，以与王×1签订租赁装载机协议为手段，骗取王×1的信任，将王×1的山东临工牌50F型装载机从北京市密云县西田各庄镇×村邢×家开走后，拒不承认租赁过王×1的装载机。经鉴定，山东临工牌50F型装载机价值人民币9万元。公诉机关向本院提供了相关证据，认为被告人裴希荣以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取他人财物，数额特别巨大，提请依照的规定，判处被告人裴希荣刑罚。被告人裴希荣对公诉机关指控的事实提出异议，辩解孔×只给其67万元，并没有给其150万元投资款，孔×实际参与了采砂场经营；其虽然与王×1签订了租赁装载机的协议，但未实际租用装载机，其行为不构成合同诈骗罪。
本院认为，被告人段×以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额较大，其行为已构成合同诈骗罪。公诉机关指控被告人段×犯合同诈骗罪成立，本院予以支持。鉴于被告人段×如实供述自己罪行，积极退赃，取得被害人谅解，依法对其从轻处罚。据此，根据被告人段×犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照的规定，判决如下：
北京市密云县人民检察院指控：被告人王×于2013年2月1日在北京市密云县北京世豪国际酒店内，谎称有防水工程发包权，以河北承德天成建筑工程有限公司的名义，与刘×签订建设工程施工合同，并以收取工程质量保证金为由，骗得刘×人民币2万元。2013年3月10日，被告人王×在北京市海淀区万寿路地铁口，以联系工程急需用钱为由，使用虚假姓名出具借条，骗得刘×人民币2万元，后以中断通讯联系等手段进行逃避。公诉机关向本院提供了相关证据，提请依照的规定，对被告人王×处罚。
原审法院判决认定，天津神华广利矿产品贸易有限公司（以下简称神华广利公司）成立于2006年12月，被告人贾富贵为法定代表人兼总经理。2010年12月至2011年10月间，神华广利公司在煤炭购买和销售过程中，为节省成本没有开具进项增值税专用发票和运输票。为抵扣销项税，贾富贵与胡秀兰（另案处理）商定，由胡秀兰通过山东的炼油企业为神华广利公司开具进项增值税专用发票，贾富贵按票面价税金额的4％－5％向胡秀兰支付开票费。后贾富贵将神华广利公司的企业法人营业执照、税务登记证、增值税一般纳税人资格证、组织机构代码证和银行开户许可证等资料交予胡秀兰，由胡到山东的炼油企业以神华广利公司的名义开设购油户头，再联系不需要成品油进项增值税专用发票的个体加油站和油罐车司机利用该户头购买成品油，后胡秀兰使用神华广利公司的银行账户将购油款支付给山东的炼油企业，炼油企业再将对应购油增值税专用发票开给神华广利公司。期间，神华广利公司分别从东营华联石油化工厂有限公司虚开增值税专用发票19份；从东营市海科瑞林化工有限公司虚开增值税专用发票107份；从东营市亚通石化有限公司虚开增值税专用发票62份；从利津利华益石化产品销售有限公司虚开增值税专用发票2份；从利津石油化工厂有限公司虚开增值税专用发票398份；从庆云鑫和化工有限公司虚开增值税专用发票7份；从山东滨化滨阳燃化有限公司虚开增值税专用发票52份；从山东东方华龙工贸集团有限公司虚开增值税专用发票49份；从山东海科化工集团有限公司虚开增值税专用发票52份；从山东恒源石油化工股份有限公司虚开增值税专用发票8份；从山东华星石油化工集团有限公司虚开增值税专用发票90份；从山东金诚重油化工有限公司虚开增值税专用发票1份；从山东京博石油化工有限公司虚开增值税专用发票3份；从山东垦利石化有限责任公司虚开增值税专用发票244份；从山东神驰化工有限公司虚开增值税专用发票10份；从山东省博兴县永鑫化工有限公司虚开增值税专用发票38份；从山东石大胜华化工集团股份有限公司垦利分公司虚开增值税专用发票11份；从山东万通石油化工集团有限公司虚开增值税专用发票190份；从山东玉皇盛世化工股份有限公司虚开增值税专用发票15份；从山东中石大胜华油品销售有限公司虚开增值税专用发票15份；从寿光市联盟石油化工有限公司虚开增值税专用发票18份；从正和集团股份有限公司虚开增值税专用发票144份；从中国石油化工股份有限公司山东东营石油分公司虚开增值税专用发票23份；从淄博润泽石油化工有限公司虚开增值税专用发票5份；从淄博鑫泰石化有限公司虚开增值税专用发票60份；从山东清源沥青科技有限公司虚开增值税专用发票7份，以上共计1630份，价税合计人民币704885364.68元（以下币种均为人民币），税额102390212.58元，已全部申报抵扣。原审法院根据下列经庭审举证、质证的证据认定上述事实：1、天津市公安局经济犯罪侦查总队出具的案件来源及抓获经过证明，2012年3月2日，该队接公安部经济犯罪侦查局和国家税务总局联合下发的《关于对山东东营2.24特大虚开增值税专用发票案进行协查取证的通知》后，对神华广利公司进行调查。经查，该公司于2011年间共接受涉嫌虚开的品名为成品油的进项增值税专用发票1630份，价税合计704885364.68元，税额102390212.58元。该队于2012年3月9日对神华广利公司立案侦查并于同年4月21日将该公司法定代表人贾富贵抓获。2、天津市公安局经济犯罪侦查总队出具的增值税专用发票及明细证明，自2010年12月至2011年10月间，东营华联石油化工厂有限公司等26个山东石油企业为神华广利公司开具增值税专用发票共计1630份，价税合计704885364.68元，税额102390212.58元。3、天津市保税区国家税务局出具的证明材料证明，神华广利公司共接受山东东营2.24特大虚开增值税专用发票案涉案企业开出的增值税专用发票1630份，金额共计602495152.10元，税额102390212.58元，已经全部申报抵扣。4、证人回X的证言证明，其是神华广利公司的会计。公司没有经营过船舶油或燃料油等石油产品，进项票有煤的增值税专用发票，也有成品油的增值税专用发票。回X在月底做账之前向贾富贵提供每个月的煤炭销售情况和开出销项增值税发票的情况，然后贾富贵会把当月的进项增值税发票交给回X，进项增值税专用发票是山东成品油的比较多。5、证人赵X的证言证明，其是神华广利公司的出纳。公司主要是做煤的采购和销售业务，没有经营过船舶油或燃料油等石油产品。赵照在做银行和现金凭证时，发现公司的进项票有煤的增值税专用发票，还有很多成品油的进项增值税专用发票，这些油票很多带有山东的字样。6、证人胡秀兰的证言证明，2010年12月，贾富贵到山东东营找其前夫李XX，开山东石化企业的成品油增值税专用发票，后胡秀兰和贾富贵商定，由胡为贾富贵开票，贾富贵按票面金额的3.8％－4.5％付开票费。贾富贵将神华广利公司的营业执照、税务登记证、银行开户许可证等资料交给胡秀兰，胡利用这些资料在山东的炼油企业开设购油户头，然后介绍用油的加油站和大车司机以神华广利公司的名义购油，炼油企业根据实际的销售情况开具增值税专用发票，胡秀兰收到发票后再交给贾富贵。从山东炼油企业给神华广利公司开的票都是胡秀兰与贾富贵联系的。7、企业法人营业执照证明神华广利公司的开办日期、注册资本、公司类型、经营范围等情况。8、户籍材料证明被告人贾富贵的年龄、身份等基本情况。9、被告人贾富贵供述，其通过公司业务经理刘一X认识山东东营的胡秀兰，因胡秀兰及其丈夫李XX为公司运煤，2010年12月底，贾富贵与公司会计刘二X到东营找胡秀兰和李XX商谈运煤及运输发票的问题。李XX和胡秀兰提出可以提供山东成品油增值税专用发票作为公司的进项发票，按票面金额的4％－5％收取开票的费用，贾富贵同意后将公司的营业执照、税务登记证、银行开户许可证等资料交给胡秀兰，胡秀兰用这些资料在山东的炼油企业开设购油户头，然后介绍用油的加油站和大车司机以其公司的名义购油，炼油企业根据实际的销售情况开具增值税专用发票交给胡秀兰，胡秀兰再交到神华广利公司。2010年底至2011年的7、8月份，李XX带着车队为公司运煤，胡秀兰按进煤的金额为公司开发票，到9月份的时候李XX认为不合适就不给拉煤了，直接提供成品油增值税专用发票，公司到月底根据销项计算需要多少进项通知胡秀兰开票，收到票后到税务局认证抵扣。公司总共取得山东东营的石油增值税专用发票1630份，价税合计是704885364.68元，税额102390212.58元。
天津市和平区人民检察院指控，2011年7月15日，被告人韩冰宁到本市和平区宜昌道82号天津市古艺林家具销售中心（以下简称古艺林），向该销售中心经营者牛×虚构自己资金雄厚，愿支付转让费170万元受让被害人牛×经营的销售中心、仓库及货物的事实，并签订财产转让协议。后被告人韩冰宁向被害人牛×支付现金20万元，另出具数额为150万元无法兑付的旧转账支票一张，并分批从被害人牛×销售中心及仓库提走实木家具共计45套存放于本市和平区辽宁路47号，提货价格共计52.65万元。经被害人牛×多次催款，被告人韩冰宁仅于2012年1月支付货款3万元，并于同年6月逃匿。2011年7月间，被告人郝××将人民币20万元借予被告人韩冰宁用于支付被害人牛×的货款，后将上述部分实木家具拉至其住处本市南开区冶金路凯盛家园1号楼1307号使用。2012年6月，被告人郝××明知被告人韩冰宁尚未付清货款且已逃匿的事实，仍将存放于本市和平区辽宁路47号的其余实木家具转移藏匿，案发后仍拒不交出。经被害人报案，公安机关于2013年11月14日将被告人韩冰宁抓获归案，于次日将被告人郝××抓获归案。案发后，公安机关分别从被告人郝××居所等处将部分赃物依法扣押。经估价，扣押的赃物价值25.72万元。公诉机关认为，被告人韩冰宁以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中骗取被害人财物29.65万元，数额巨大，其行为已构成合同诈骗罪。被告人郝××明知实木家具是犯罪所得而予以转移、窝藏，其行为构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪。考虑被告人韩冰宁系累犯，能如实供述自己的罪行，被告人郝××在庭审中能够认罪，以及二被告人的退赃的情况，建议判处被告人韩冰宁有期徒刑四年至六年，判处被告人郝××有期徒刑一年至三年，均并处罚金。被告人韩冰宁对被指控的事实予以供认，表示认罪并请求法院从轻处罚。被告人郝××对起诉书指控的事实及罪名不表异议，提出韩冰宁向牛×购买家具厂时向他借款20万元，让他拉走部分家具。表示认罪，并请求法院从轻处罚。被告人韩冰宁的辩护人对起诉书指控的事实及罪名不表异议，提出被告人韩冰宁在公安机关供述时揭发被告人郝××将诈骗来的家具拉走转移，被告人郝××涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪被提起公诉，被告人韩冰宁具有立功表现。被告人韩冰宁能如实供述自己的犯罪事实，没有参与对赃物的转移、窝藏，没有获得赃物和赃款，但退回了全部赃款。被告人韩冰宁主观恶性不大，积极提供藏匿地点，追回大部分家具，减少了被害人的经济损失，可以酌情从轻处罚，建议对其判处有期徒刑三年。
