原审判决认定：被告人刘长久系齐齐哈尔市铁锋区向阳村党委书记、齐齐哈尔市向阳工贸有限责任公司法定代表人、董事长，被告人王××系齐齐哈尔市向阳工贸有限责任公司副总经理及齐齐哈尔市腾飞化工工业公司财务主管，被告人陈××系齐齐哈尔市腾飞化工工业公司经理，被告人程××系齐齐哈尔市铁锋区向阳村村委会主任、齐齐哈尔市向阳工贸有限责任公司副总经理。黑龙江省向阳实业集团有限公司（以下简称向阳集团）系向阳村的村办企业，向阳大厦隶属于向阳集团，2002年9月5日向阳集团更名为齐齐哈尔市向阳工贸有限责任公司（以下简称向阳工贸公司），向阳工贸有限责任公司于2011年8月12日被吊销营业执照。一、职务侵占事实1、原齐齐哈尔市铁锋区向阳村村属企业向阳集团成立的向阳房地产开发有限责任公司由冷××承包，冷××在承包期间共欠向阳集团承包费人民币460万元（本文币种均为人民币）。2001年6月3日，冷××以两套房产（其中一套位于齐齐哈尔市铁锋区龙南小区综合楼1-2层的商服楼，建筑面积269.03㎡）及一台吉普车抵偿其拖欠向阳集团的管理费。时任齐齐哈尔市铁锋区向阳村党委书记、向阳集团法定代表人、董事长被告人刘长久利用职务之便，指使时任向阳集团总会计师的史××，于2005年开具虚假往来票据，于2009年入账，并在该房开发单位市交通房地产开发公司开具虚假购房收据和商品房认定产权介绍信等，将位于铁锋区龙南小区综合楼1-2层的商服楼，以其妻包爱××的名义，于2001年8月5日办理了该房屋所有权证，将此房据为己有。经鉴定，该房屋市值739832元。2、2001年，时任向阳房地产开发公司副经理的蔺××，借用向阳集团公司公款36万余元，在××投资开发房地产，后为偿还此笔借款，蔺××以其开发的位于内蒙古阿荣旗那吉镇中央街繁华路向阳综合楼1-1（建筑面积161.87㎡）的房产抵偿拖欠向阳集团借款。2005年3月1日，被告人刘长久利用职务之便，由齐齐哈尔向阳工贸有限责任公司支付契税、交易税等合计6832.6元，以其本人名义在阿荣旗产权部门办置该房屋产权证，将该房产据为己有。经鉴定，该房屋市值291366元。3、1996年8月，向阳村投资115万元成立以农牧业、养殖业为主的向阳农牧场，1996年至1997年，为扩大生产，先后以向阳村林木作抵押，由村属企业长胜公司、向阳化工公司和向阳集团作为担保人，向中国农业发展银行齐齐哈尔分行、中国农业银行齐齐哈尔分行贷款总计1000万元，除归还100万元外，尚欠本金900万元。2001年3月，向阳农牧场进行产权制度改革。时任向阳村党委书记、向阳集团董事长的被告人刘长久为达到非法占有集体资产的目的，隐瞒向阳农牧场拖欠银行贷款已转为呆账，向阳农牧场已在铁锋工商分局进行注销登记，向阳农牧场的法律地位已经灭失，向阳农牧场债权债务已转移到向阳集团的客观事实，违反《黑龙江省实施﹤中华人民共和国村民委员会组织法﹥的办法》的规定，在村民代表到会不足三分之二的情况下召开村民代表大会，使用产改之前制作的与现行事实不符的评估报告作为陈述依据，虚假承诺偿还700余万元债务，违法通过关于零价出售向阳农牧场的决定，使其零价购得向阳农牧场（含全部实物资产和土地使用权）。同年12月20日，刘长久与向阳村村委会订立虚假的买卖合同。刘长久非法完全占有集体实物资产价值982195.84元（不含无形资产--土地使用费2913394.25元）。虚假合同签订后，被告人刘长久没有依照承诺偿还农牧场所欠银行贷款和其它债务，农牧场拖欠村民及他人合计387191.04元（含利息）的债务全部由向阳集团（后变更为向阳工贸有限责任公司）支付，已转移的900万元债务已由向阳工贸公司于2009年作为该公司负债向农行申报。刘长久将农牧场占用后，在原农牧场承包区域内以个人名义同内蒙扎赉特旗努文木仁乡签订了30年的土地承包合同。截止2011年7月非法获利945万元。刘长久非法侵占向阳农牧场资产合计10432195.84元。综上，被告人刘长久非法侵占集体财产11463393.84元。被告人刘长久于2011年7月29日在齐齐哈尔市被公安机关抓获。上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：1、抓获及破案经过，证实被告人刘长久到案过程；2、房屋租赁合同、商品房买卖合同、国有土地承包合同、会计账目、记账凭证等，证实刘长久侵占财产的事实；3、证人史××、李××、崔××、刘××、包××、冷××、蔺××、刘××等人的证言，证实向阳集团欠刘长久工资及偿还情况、刘长久侵占的房产情况、4、刘长久干部任免履历表；5、齐齐哈尔市价格认证中心价格鉴定结论书，证实房产价值；6、刘长久的供述和辩解；7、齐齐哈尔市大公会计司法鉴定所（2013）会鉴字第3号司法会计鉴定书及黑龙江铁信司法鉴定所（2013）黑铁鉴字第1号司法会计鉴定书。二、妨害清算事实2008年12月份，时任齐齐哈尔市腾飞化工工业公司经理的被告人陈××指使主管财务的被告人王××，为达到破产避债的目的，采取假集体真个人的手段，欺骗司法、行政机关及中介评估机构。在对申请破产企业腾飞公司（含齐齐哈尔市铁锋区铁锋乡制油厂、齐齐哈尔市铁锋砖厂）清算过程中，私设账目、伪造会计凭证（虚设债权人、职工名册、工资、集资款、医药费、取暖费、独生子女费），虚增债务10591588.84元，编造企业负债表和财产清单，使申报破产企业出现了300%的高额负债率。基于以上虚假申请，铁锋区人民法院于2009年5月6日下达了民事裁定，裁定腾飞公司破产终结，造成债权人中国农业银行齐齐哈尔市分行贷款本金3865000元，利息3771112.25元，合计7636112.02元的直接经济损失，严重的损害了债权人的利益。企业破产终结后，陈××非法获利1200余万元。2008年1月4日，被告人刘长久为了使向阳工贸有限责任公司达到破产避债的目的，指使该公司副总经理兼财务负责人被告人王××，对向阳工贸公司、向阳房地产开发公司、铁锋空心砖厂、向阳二砖厂、腾飞玻璃钢厂（名为集体实为个人企业）合并登记为向阳工贸有限责任公司，准备进行清产核资、申请破产。在清算过程中，被告人王××本人亲自参与并指使授意其他财务人员，采取虚设职工、虚设债权人、编制虚假会计账目、会计凭证等手段，虚增债务56256457元，同时将向阳工贸公司享有70%股权的齐润发超市155678000元的资产隐匿、转移到刘长久个人名下。时任向阳村村委会主任、向阳工贸公司副总经理的被告人程××，明知刘长久、王××在清算过程中存在隐匿资产、虚设债务、虚假陈述等违法行为，但在刘长久的指使和要求下，仍积极参与协助实施伪造债权文件，以债权人大会主席身份在债权人大会上作虚构债务1630万元的虚假陈述。在明知刘长久、王××向有关司法行政部门提供虚构和伪造的破产申报材料和法律文件的情况下，程××仍按照被告人刘长久的要求和授意，在材料和文件上签名并加盖向阳村村委会印章和个人名章，使向阳工贸公司的破产申请得以进入司法程序。2009年11月24日，铁锋区人民法院裁定受理向阳工贸公司破产申请。由于向阳工贸公司在申请企业破产、清产核资、清算过程中弄虚作假，隐匿转移企业财产，导致企业财务资产状况反映不真实，直接造成债权人中国农业银行齐齐哈尔分行铁锋支行2300余万元贷款无法受偿。被告人王××于2011年8月19日被依法传唤至齐齐哈尔市公安机关；被告人陈××于2012年11月5日在嫩江县被抓获，根据陈××到案后的交待，公安机关依法追缴其非法所得192万元，查封房屋8套，共计400平方米。被告人程××于2011年11月1日被依法传唤至齐齐哈尔市公安机关。上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：1、抓获及破案经过，证实被告人王××、陈××、程香××抓获经过；2、齐齐哈尔市腾飞化工工业公司破产卷宗、向阳工贸有限责任公司申报破产材料、资产评估报告、铁锋区法院审理材料、土地估价报告、清产核资报告、审计报告等，证实腾飞化工工业公司已被铁锋法院宣告破产，向阳工贸有限责任公司破产申请已被法院受理；3、证人卢××华、王××、崔××、刘××、张××、冷××等人的证言；证实在企业破产过程中弄虚作假；4、齐齐哈尔大公会计司法鉴定所司法会计鉴定书，证实企业破产中虚增债务数额；5、刘长久、王××、陈××、程××的供述和辩解。
