夏县人民检察院指控：（一）被告人李某武行贿罪的犯罪事实1、2013年5月11日，被告人李某武在太原开会时，与刘某群、唐某芳商定，由李某武拿200万元用于给时任运城市委书记王某设哥哥王某全送礼，让李某武先送50万元，剩余150万元由刘某群垫上，为李某武谋求县长职务。当天晚上，李某武、唐某芳、刘某群一起约王某全吃饭，王某全答应帮忙。饭后，唐某芳、刘某群一起开车去王某全家，由唐某芳负责将50万元送到王某全家中。过了10天左右，刘某群又筹集了60万元让唐某芳送给了王某全，并给李某武说钱都送了。2013年5月中旬，李某武向永济市昌丰桩基工程有限公司总经理王某索要100万元，让其妻郭某君筹集50万元，共计150万元还给了刘某群。2014年9月案发后，刘某群告诉李某武实际上送的是110万元，还有90万元没有送出去。2、2013年7月，被告人李某武调到运城市盐湖区任区委常委、常务副区长，并兼任运城市城投公司书记（正处级），李对该工作安排不太满意。2014年元月份，李某武为谋求县长职务，在其家中与尚某平商定，让尚准备50万元现金，年前再去太原送礼。春节前的一个周六早上，尚某平将50万元现金装在一个深色的手提纸袋里，随后开车到运城拉上李某武一起到太原。当天晚上，李某武将50万元现金送给了王某全。（二）被告人李某武受贿罪的犯罪事实1、向王某索要100万元被告人李某武第一次到太原给王某全送礼回来后，大约在5月中旬的一天，李某武将曾帮助介绍、承揽过工程的王某叫到家中，向其索要100万元。第二天上午，王某将100万元现金用浅色布袋装着送到李某武在永济御园二期5号楼1单元701室的家中，李某武安排其妻郭某君和王某一同到中国银行永济舜都支行将100万元转给了刘某群用于归还刘某群垫支的行贿款。事发后，李某武与王某订立攻守同盟，编造虚假短信，以偿还借款为名退还王某70万元，企图以借贷关系掩饰其受贿行为。2、向尚某平索要50万元被告人李某武在永济任职期间，曾多次帮助永济迎鑫实业有限公司负责人尚某平介绍承揽过多项工程，尚某平也多次表示希望为李某武谋求县长提供帮助。2013年7月，李某武调到运城市盐湖区任区委常委、常务副区长，李对该安排不太满意。2014年元月份，李某武打电话将尚某平叫到家中，让其准备50万元，并商量好年前去太原送礼。春节前的一个周六早上，尚某平将50万元现金准备好，随后开车到运城拉上李某武一起到太原给王某全送礼。当天晚上，李某武将50万元现金送给了王某全。3、收受尚某平6.205845万元2012年10月，被告人李某武以女儿李佳泽名义在西安市白桦林间小区购买了一套房子。2014年3月9日，尚某平为了感谢李某武之前为其解决工程欠款等的帮助和进一步搞好关系，为李支付了该房需缴纳的契税及其他费用共计5.205845万元。2013年6月，尚某平找工人为李某武在运城御溪苑的家房子进行了装修，并付了工程及材料款1万元。4、收受武某20万元。2013年1月的一天晚上，永济市力恒房地产开发有限公司员工武某，为谋求被告人李某武在永济市国际购物中心项目（原西厢饭店）拆迁工作上的帮助，将准备好的20万元现金放在自己的棕色背包中，到李某武在永济的住处将20万元送给了李某武。李某武将20万元现金拿回家后，交给其妻郭某君保管。之后，李某武经常召开工作协调会，加快该项目的前期拆迁工作。5、收受王某安20万元。2013年5月，永济市安居房地产开发有限公司承建的永济市重点工程“舜都美食城”项目，在规划设计图审批过程中未能通过。公司经理王某安为了使该规划图尽快通过审批，安排公司出纳准备20万元。2013年5月份的一天，王某安到被告人李某武办公室将这20万元送给了李某武。过了几天，王某安再次拿着图纸到李某武办公室，李某武当即交待永济市住建局长曹某伟尽量让规划设计图通过，并于2013年6月6日李某武签字同意。李某武把20万元现金带回家后，交给其妻郭某君保管。6、收受任某元25万元。2012年7月，临汾市建筑工程总公司项目经理任某元，为了开发永济市计生局和交通执法局名下的闲置土地，找被告人李某武帮忙。8月1日，任某元在永济建行从自己的卡中取了60万元现金，从中取出20万元现金放在纸袋中，并在上面放了两条软中华烟。当天晚上，任某元和李某武一起吃完饭后，任某元开车送李某武回家，到李某武所住的永济御苑二期小区门口下车时，任某元从车上取出事先准备好的装有20万元现金和两条中华烟的纸袋塞给李某武。之后，李某武积极协调土地部门加快进度。李某武将这20万元现金用于自己在西安的购房款支出。2012年11月初，任某元为了增大土地用地容积率，从家里取了5万元现金，用纸袋装好，上面放了两条软中华烟。随后到李某武办公室，把装有5万元现金和两条软中华烟的纸袋放在李办公桌下面离开。李某武将此5万元现金用于自己在西安的购房款支出。7、收受封某伦5万元。2012年10月，运城市蓝海房地产有限公司总经理封某伦承包了永济市供销社家属区改造工程，为了加快办理速度多次找李某武帮忙。2012年11月初的一天，封某伦到被告人李某武办公室再次请李某武协调有关部门，并把装有5万元现金的牛皮纸袋放在李办公桌上。之后，李某武积极为封某伦协调该项目的相关手续。李某武将5万元现金用于自己在西安的购房款支出。8、收受苗某3万元。2011年5月，被告人李某武到永济任职后，永济市永鑫房地产开发公司董事长苗某多次找李某武，想通过李某武尽快协调解决其修建永济市舜都大道南段道路工程欠款700余万元。当年10月份，苗某拿了3万元现金和两条红河道烟一起装在白色纸袋里，到李办公室说明来意，并把提前准备好的白色纸袋放在李某武办公桌下边。2012年，李某武召集相关部门对该工程项目进行了审计，并通过多方协调，将欠款支付给了苗某。该3万元现金由李某武带回家后零支。9、收受席某党5万元。2012年2月，运城市畜牧发展中心席某党为了承揽永济国土局发布的土地平整工程项目，找被告人李某武帮忙。李某武让席某党先报名参加投标，随后在国土局负责人郭某汇报工作时，让郭某在土地整理项目中关照席根党。2月27日，席某党中标打井标段项目。几天后，席某党为表示感谢，用一个黄色档案袋装了5万元，到李某武办公室将5万元送给了李某武。李某武将5万元用于个人日常开支。（三）被告人李某武贪污罪的犯罪事实2012年5月9日，被告人李某武和永济市国土局局长郭某去山西省国土资源厅联系土地指标事宜。期间，李某武以办事为由，电话联系永济市财政局局长崔子龙给自己打款10万元，并告诉郭某回去后把这10万元处理了。在太原期间，李某武将10万元财政汇款全部用于个人花销。从太原返回后不久，郭某到李某武办公室汇报工作，李某武又将一个装有5万元左右的个人消费票据的信封交与郭某，让其报销。随后不久，郭某将报销的3.5万元连同不能报销的票据交给了李某武。同年7月，永济市财政局向国土局催要李某武的10万元借款。郭某又安排单位人员从有业务往来的华鑫大酒店、河东农家、采丰饺子馆虚开发票报销，冲抵了李某武个人开支的10万元借款。李某武共计虚报公款13.5万元。为证实指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读和出示了相应的证据，认为被告人李某武的犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以行贿罪、受贿罪、贪污罪追究其刑事责任，数罪并罚。特提起公诉，请求依法判处。被告人李某武对起诉书指控行贿罪罪名无异议，犯罪事实方面认为是王某全向其索要160万元；对起诉书指控受贿罪罪名无异议，辩称第1、2宗属于朋友借款，第5、7宗的受贿数额分别是5万元、2万元，其他的无异议；对起诉书指控贪污罪罪名和犯罪事实均无异议。被告人李某武认为其具有自首的情节，理由是纪委调查期间积极配合组织调查，主动交待了受贿的犯罪事实。被告人李某武的辩护人辩护意见：一、关于行贿罪，根据证人李康群、唐某芳的证言及被告人李某武的供述，可以证实被告人的犯罪对象是王某全，应认定为对有影响力的人行贿罪。量刑方面，被告人李某武具有坦白情节；其主动交代的犯罪事实符合两高贪污贿赂司法解释中“对侦破重大案件起关键作用”的规定，具有法定从轻、减轻情节；被告人李某武认罪、悔罪，主观恶性不大，综上被告人李某武应以对有影响力的人行贿罪判处三年以下有期徒刑。二、关于受贿罪，被告人李某武具有自首情节，受贿数额中应将王某、尚某平的150万元借款减去，应对被告人李某武判处三年以下有期徒刑。三、关于贪污罪，被告人李某武具有自首情节，且积极退赃可以免予刑事处罚。综述建议判处被告人李某武五年以下有期徒刑。
双鸭山市宝山区人民检察院指控，2011年被告人崔某某购买一台钻机开始在黑龙江省有色金属地质勘查七0六队承包钻探工程。2013年某日，被告人梁某某交给崔某某5万元人民币让其通过时任七0六队队长刘某某（另案处理）将李红光从黑龙江省有色金属地质勘查七0七队调入七0六队工作。2014年初，崔某某为了感谢刘某某对自家承包钻探工程的关照以及为李红光调转工作，送给刘某某妻子周春（另案处理）15万元人民币，而后周春将其中5万元人民币退还崔某某。被告人崔某某、梁某某分别于2015年4月28日、4月29日经侦查机关传唤到案。公诉机关认为，被告人崔某某、梁某某为谋取不正当利益，向国家工作人员的近亲属行贿，其行为均触犯了规定处罚。公诉机关建议对被告人崔某某、梁某某判处六个月以下有期徒刑或者拘役，可以适用缓刑。
