经审理查明，2011年11月至2012年6月间，被告人王某某、李某某承包了唐山市路南区泰和里小区305楼外墙加装外保温板的外装修工程，并组织人员施工。在施工过程中，王某某、李某某未严格执行国家规范、标准图集及专项施工方案，导致保温板与基层间粘结面积不足、锚栓锚固深度不够、嵌固不牢。2013年7月4日19时许，305楼西山墙5至11层外墙外保温层受大风暴雨影响导致大面积剥离坠落，坠落物砸中路过的行人李某头部，致李某重度颅脑损伤进行性加重后多器官衰竭，于2013年7月12日死亡。2013年7月14日，建筑施工方赔偿被害人亲属经济损失共计人民币78万元。上述事实，被告人王某某、李某某在开庭审理过程中并无异议，并有经过庭审质证、认证的报案材料、到案材料、被告人供述、证人证言、论证报告、相关工程合同、法医学尸体检验鉴定书、赔偿协议书、现场及死者照片、现场勘验笔录、被告人王某某、李某某户籍证明等证据证实，足以认定。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2011年5月，被告人周某甲在上海宏辉园林装饰工程有限公司（以下简称宏辉公司）没有取得相应施工资质的情况下，以该公司名义从施工方江苏省古典建筑园林建设有限公司（以下简称古建公司）分包位于本市鼓楼区金川河上的景观廊桥施工工程。在施工过程中，未严格按照设计图纸和施工规范加工安装廊桥木结构建筑，质量管控缺失，降低工程质量标准。被告人管某甲作为施工方古建公司派驻现场的项目负责人，未核实分包方的施工资质，未履行工程质量监管的职责，导致该廊桥项目工程质量存在重大安全隐患。2012年7月3日晚，该廊桥在暴雨大风中倒塌，造成2死6伤和人民币80余万元直接经济损失的事故。2012年7月21日和30日，被告人管某甲、周某甲被抓获归案。为证实上述事实，公诉人当庭出示了证人安某、张某甲、陆某、郑某、孙某等人的证言，被害人李某甲、方某等人的陈述，被告人周某甲、管某甲的供述和辩解，现场勘验检查笔录，书证人口信息、抓获经过、事故调查报告、专家意见、工程分包合同、赔偿确认函、病历资料、施工图纸、关于外金川河河道综合整治工程廊桥提供的资料、监理工程师联系单、建设工程质量条例（摘要）、刑事摄影照片等。公诉机关认为古建公司、宏辉公司，违反国家规定，降低工程质量标准，造成重大安全事故，被告人周某甲、管某甲是直接责任人，二被告人已触犯之规定，应以工程重大安全事故罪依法追究刑事责任。被告人周某甲对公诉机关指控的事实及定性均不持异议。其辩护人提出以下辩护意见：一、宏辉公司存在违法承接施工工程的情形，被告人周某甲作为直接责任人应受行政处罚；二、认定宏辉公司降低工程质量标准依据不足；三、廊桥倒塌是多种原因竞合造成，案发后，被告人积极配合调查，具有自首情节；四、被告人无前科劣迹，一直遵纪守法，此次系初犯偶犯，请求法庭对被告人从轻处罚。
湖州市吴兴区人民检察院指控，东吴国际广场二标段（龙鼎）项目由浙江八达建设集团有限公司承建，被告人陈某系项目负责人、被告人沈某某系安全组组长、被告人袁某某系架子工班组实际负责人。该项目主楼消防电梯井道内所采取的安全防护措施不符合《安全施工组织设计》方案要求，但项目负责人被告人陈某、项目安全组组长被告人沈某某通过了电梯井道内水平防护架的验收并投入使用。该水平防护架纵向受力钢管只有两根，间距过大，导致防护架承受力达不到设计要求。且建筑垃圾堆积过多，没有得到及时清理，致使纵向受力钢管因压力过大而弯曲变形，存在重大安全隐患。2012年6月16日上午8时许，被告人袁某某在未实地查看施工现场、未交待安全事项、未提供安全带、安全绳等个人防护用具的情况下，安排无特种作业资格人员安排马某、肖某某、殷某某及沈某X四人拆除电梯井道内水平防护架。9时许，上述四人进入消防电梯井道内的水平防护架上开始清理垃圾为下一步拆除水平防护架做准备。9时30分许，井道内水平防护架局部坍塌，马某、肖某某、殷某某三人随即坠落至井道地下二层，两人当场死亡、一人经医院抢救无效后死亡。公诉机关当庭宣读出示了书证、证人证言、鉴定意见、现场勘验检查笔录及照片、被告人供述和辩解等证据支持其控诉。公诉机关认为，施工单位八达建设集团有限公司违反国家规定，降低工程质量标准，造成重大安全事故，被告人袁某某、陈某、沈某某系直接负责人，其行为已构成工程重大安全事故罪，提请本院依法惩处。
固镇县人民检察院指控：2012年11月12日，固镇县任桥镇金桥粮油贸易有限责任公司法定代表人邱某甲与辽宁省开原市宏兴机械厂法定代表人陈某甲签订加工订货合同，购进一套粮食存储和烘干设备，由被告人辽宁省开原市宏兴机械厂负责安装调试。2013年8月份陈某甲来到固镇县任桥镇金桥粮油贸易有限责任公司送施工场地图纸。同年9月16日前后，被告人陈某甲在开原市联系没有特种作业资质的被告人王强，让其带工人前往固镇县任桥镇金桥粮油贸易有限责任公司对粮食存储和烘干设备的部件进行安装，后王强将联系工人的情况告诉陈某甲，并约定劳动报酬。同年9月20日上午该套粮食存储和烘干设备的全部部件送到固镇县任桥镇金桥粮油贸易有限责任公司，后开始施工，整个施工过程由王强负责指挥，王强和工人王某负责焊接，工人赵某负责切割，整个焊接施工过程中没有按照《钢结构焊接规范》（GB50661-2011）进行焊接操作。2013年10月16日安装完毕并试运行，当日开始往储粮屯内装玉米，次日18时许，储粮屯突然发生坍塌，致使正在粮仓内作业的工人邱某丁、周某甲及在粮仓外作业的工人许某被掩埋，后三人经抢救无效死亡。2013年11月7日，经固镇县公安局刑事科学技术室对死者邱某丁和周某甲尸体进行死因鉴定，鉴定结论为：死者邱某丁和周某甲的死亡原因为机械性窒息死亡。
顺昌县人民检察院指控，2007年9月8日，邯郸中材建设有限公司（另案处理，以下简称邯郸公司）与福建水泥股份有限公司（以下简称福建水泥公司）签订了《福建水泥股份有限公司2500t／d水泥熟料生产线（8#窑）建筑安装施工合同》，作为工程施工总包单位，成立福建水泥项目经理部，负责承建福建水泥公司顺昌县炼石水泥厂8#窑的建筑和安装工程。后被告人陈景浩变造溧阳市华盛建筑安装工程有限公司（以下简称溧阳公司）印章，以溧阳公司的名义分包部分安装工程的施工。2008年11月，由于工程进度原因，邯郸公司福建水泥项目经理部临时将8#窑的原煤破碎和输送站的煤钢仓制作和安装工程分配给溧阳公司第一项目部负责人陈景浩负责组织人员进行施工，双方约定以邯郸公司指导价计算工程款，并将工程款汇至被告人陈景浩提供的银行账户。在施工中，被告人陈景浩施工队未按原设计图纸施工，擅自改变设计图纸要求，降低椎体连接的加强版的厚度，部分焊缝加塞钢筋，偷工减料，导致2010年5月15日原煤破碎和输送站的煤钢仓坍塌，造成两名工人当场死亡的重大安全事故。经福建省安全生产科学研究院技术鉴定，煤转运站的设备安装没有按设计要求施工，煤钢仓的焊接差导致焊缝撕裂，造成筒仓椎体脱落，是发生事故的直接原因。在法庭审理过程中，公诉机关提供了相应的证据证明上述事实。公诉机关认为，被告人陈景浩违反国家有关工程建设的规定，降低工程质量标准，造成重大安全事故，其行为触犯了《中华人民共和国》第一百三十七条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以工程重大安全事故罪追究其刑事责任。故根据之规定，提请本院依法判处。
梓潼县人民检察院指控：2011年5月，齐雨凡、陈小勇借用江西有色工程有限公司资质中标江油市青莲镇基础设施重建工程，其后二人将工程项目之一“盘江大桥维修加固工程”转包给被告人赵德平等人。赵德平在无相关技术资质的情况下，未严格按照设计要求和技术规范标准指挥工人施工，主要存在：1、调治构造物修筑过程中，深挖不够5米，底层未支模浇筑，毛石偏大，毛石含量过高；2、桥墩基础防护加固作业中，钢筋规格不达标，1、2号桥墩基础防护外延未达5米；3、拱肋加固施工中，未对拱肋进行支模加宽、加固钢板规格不达标、U型箍数是不够设计要求等问题。被告人卓德林、杨聪作为中国成达监理有限公司派驻现场的监理，对上述赵德平未按设计图纸和技术规范要求施工的情况不闻不问，未履行监理对工程质量进行监管的职责，在工程进度表和竣工验收报告上签字，使工程存在严重安全隐患。2013年7月9日，盘江大桥垮塌，造成严重人员伤亡和重大经济损失。四川省安全生产监督管理局安全技术中心鉴定：盘江大桥“7.9”垮塌事故是由于调治构造物及桥墩防护未按施工图要求和国家相关规范进行施工和监理而造成的责任事故。经评估：盘江大桥（维修加固前）价值人民币72.32万元。针对上述指控，公诉机关当庭出示的证据有：书证、证人证言、鉴定意见、现场勘验笔录、被告人供述等。公诉机关认为，被告人赵德平、卓德林、杨聪违反国家规定，降低工程质量标准，是导致桥梁垮塌的直接责任人员，其行为已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以工程重大安全事故罪追究其刑事责任。提请依法判处。
万全县人民检察院于2015年9月23日以万检公诉科刑诉（2015）18号起诉书指控被告人王某甲、王某乙、白某犯工程重大安全事故罪，再次向本院提起公诉。本院依法另行组成合议庭，公开开庭审理了本案，万全县人民检察院指派检察员柳林元、段丽敏、书记员冯刚出庭支持公诉，被告人王某甲及其辩护人艾连庆、任宝珍，被告人王某乙及其辩护人王建业，被告人白某及其辩护人吴秀萍到庭参加诉讼。现已审理终结。万全县人民检察院指控：2007年5月8日，被告人王某甲代表中冶公司与京西红苹果综合开发有限公司（以下简称综开公司）签订鸿聚苑住宅楼的地基处理合同。按照设计要求，地基处理后全部消除湿陷性，用强夯置换处理至基底，地基处理深度7.5米。但被告人与开发公司所签合同擅自修改设计要求，将地基处理深度改为4米，地基处理方式改为强夯或强夯置换，没有设计要求的完全消除湿陷性的规定。被告人王某甲是鸿聚苑住宅楼6号楼（后因改变位置改称6-A号楼）、7号楼、8号楼的地基强夯工程的项目经理，被告人王某乙负责6-A号楼和8号楼地基强夯工作，被告人白某负责7号楼地基强夯工作。在6-A号楼的位置发生改变，6-A号楼、7号楼、8号楼加长后，三被告人在明知地基未做地勘的情况下仍进行强夯施工处理，强夯处理范围每边超出基础边缘的宽度为2.4-2.55米，不符合《建筑地基处理技术规范》强夯处理范围每边超出基础外缘宽度不宜小于3米的规定，没有采取强夯置换的方式，且强夯施工不规范。在地基处理上，未按照设计单位要求的处理范围进行施工。施工时，6-A号、8号楼地基处理影响深度为3.0米-4.0米，7号楼地基处理影响深度为2.0-3.0米，不仅没有达到设计要求的深度为7.5米，甚至也没达到他们修改后的深度为4米的要求。6-A号、8号楼各遍夯击点布置及夯点施工顺序不符合相关规范要求，6-A号、7号、8号住宅楼强夯影响范围内填土不均匀。强夯后，未完全消除填土湿陷性，从而引发6-A号、7号、8号楼地基产生不均匀沉降，最终与涉案其他被告人（已判刑）的犯罪行为共同导致主体结构裂缝及其他建筑物外观缺陷的严重后果，造成经济损失11555206.45元。6-A号、7号、8号楼当时工程总造价为16500456.8元；工程总设计费为139800元；勘察费为22644元；工程监理费为132003.66元；共计16794860.45元。经廊坊鑫宇工程造价司法鉴定中心鉴定，张家口万全县鸿聚苑6-A号、7号、8号楼加固工程的总造价为5239654元。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了被告人供述、证人证言、书证等证据。公诉机关认为，被告人王某甲、王某乙、白某的行为触犯了之规定，应当以工程重大安全事故罪依法追究三被告人的刑事责任，提请本院依法惩处。被告人王某甲及其辩护人艾连庆、任宝珍辩护观点是被告人王某甲无罪，并提出如下辩护观点：①起诉书指控王某甲与开发公司签订合同擅自修改设计要求没有依据；②起诉书指控被告人王某甲在施工过程中不符合各项规范均不成立。被告人王某甲及其辩护人均没有向法庭提供证据。被告人王某乙及其辩护人的辩护观点是被告人王某乙无罪。理由为：①起诉书指控被告人王某乙与开发商所签合同擅自修改设计要求、在楼房发生位移和加长后，明知地基未做地堪的情况下仍进行强夯施工处理且施工不规范不是事实；②起诉书指控强夯影响范围内填土不均匀，强夯后未完全消除填土湿陷性从而引发地基产生不均匀沉降导致主体结构裂缝没有法律依据也不是事实；③起诉书没有单独具体的指出被告人王某乙犯罪事实；④公诉机关程序违法。被告人王某乙没有提供证据，其辩护人提供了“京北重镇第一村强夯加固施工组织设计方案”复印件。被告人白某及其辩护人的主要辩护观点是被告人白某无罪。理由：①本案程序违法；②国检中心的鉴定报告是非法证据，应予排除；③公诉机关指控的事实不存在违反规范的情况。被告人白某及其辩护人没有提供证据。
万全县人民检察院指控：2009年至2011年，张家口坤源房地产开发有限公司（以下简称坤源房开）承建张家口市万全县鸿福苑住宅小区（以下简称鸿福苑住宅楼）工程。被告人郭某甲作为该建设单位的实际负责人，在该工程中，坤源房开在对6号、7号楼地基处理施工前，未采用原设计单位的地基处理方案，也未重新聘请有资质的设计单位对地基处理进行设计，而是直接联系施工单位北京首勘岩土工程有限公司（以下简称北京首勘）施工，建设单位为了节约成本、通过验收，让北京首勘提供地基处理设计方案。6号、7号楼地基强夯后，坤源房开未聘请有资质的第三方检测单位对强夯地基质量进行检测。坤源房开在承建鸿福苑住宅楼项目时场地未进行有效硬化，致使工程质量降低。北京首勘负责鸿福苑住宅楼6号、7号楼的地基强夯工程，被告人张某甲作为该工程的实际负责人，在明知违反国家规定的情况下，仍让没有设计资质的北京首勘公司出具地基强夯处理方案，为了用于验收，并在设计方案上加盖北京金水源公司的公章。北京首勘在坤源房开未提供正式地勘报告的情况下，仍进行强夯施工处理，且在强夯施工前未进行试夯，致使地基强夯不符合设计标准，降低工程质量。张北县华建工程有限责任公司（以下简称张北华建公司）在鸿福苑住宅楼6号、7号楼的项目中承建了三七灰土的铺垫工程。被告人郭某乙作为该工程的实际负责人，在三七灰土铺垫过程中，施工不规范，致使工程出现土质不均匀，有分层现象。并在明知违反国家规定的情况下，未经检验，同日铺设多步三七灰土。致使对有效减小地基附加应力和调整地基不均匀沉降的能力有限，工程结果不符合国家设计标准，降低工程质量。张家口中建工工程建设监理有限公司（以下简称中建工监理公司）是鸿福苑住宅楼项目6号、7号楼的监理公司。被告人程某具体负责该项目的监理工作。被告人程某在监理过程中未严格履行监理职责，致使三七灰土铺垫工程存在质量不符合建筑规范要求，且在没有进行实际监理的强夯工程验收记录中签字，致使工程在没有实际监理的情况下顺利进入下一环节，导致该项目最后出现工程质量问题。张家口市万全县鸿福苑住宅楼施工完成后，于2014年1月份以来，6号、7号楼产生了地基沉降，墙体裂缝。经张家口科技事务司法鉴定中心鉴定，6号、7号楼整体倾斜、墙体开裂的主要原因是地基发生较大不均匀沉降所致。地基产生较大不均匀沉降的原因，主要是地基处理质量、地基处理方案、场地未进行硬化、灰土垫层质量、强夯地基检测内容等不符合设计和相关规范要求以及原勘察与补勘存在差异等。2014年11月13日，万全县公安局聘请张家口张垣项目管理有限公司对鸿福苑小区6号、7号楼体倾斜、裂缝造成损失的加固费用进行了鉴定。经鉴定，张家口市万全县鸿福苑6号、7号楼加固工程的总造价为5352675.70元（其中6号楼为2676465.17元，7号楼为2676210.53元）。为证明上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了被告人供述、证人证言、鉴定结论等证据。公诉机关认为，被告人郭某甲、张某甲、郭某乙、程某的行为触犯了之规定，应当以工程重大安全事故罪依法追究四被告人的刑事责任，提请本院依法惩处。被告人郭某甲及其辩护人对起诉书指控郭某甲的罪名无异议，但提出如下辩护观点：①鸿福苑6号、7号住宅楼地基沉降的主要责任应由施工单位和监理单位负责，北京首勘应承担此事故的主要责任；②鸿福苑6号、7号住宅楼地基处理经过原设计单位同意并在完工后盖章确认；③被告人郭某甲认罪、悔罪，案发后赔偿部分经济损失，应对其从轻处罚。被告人郭某甲及其辩护人没有提供证据。被告人张某甲及其辩护人对起诉书指控张某甲的罪名无异议，但提出如下辩护观点：①鸿福苑6号、7号住宅楼楼体倾斜的主要原因是地基常年被水浸泡及地勘报告严重错误所致，与强夯层质量无关；②北京首勘在施工过程中存在不规范，但对此事故的发生过错极小；③司法鉴定意见书缺乏可靠性，不足以作为定案依据；④被告人张某甲认罪、悔罪，应对其从轻处罚。被告人张某甲没有提供证据。其辩护人提供了如下证据：①鉴定钻孔孔位现场照片及视频；②河北省建筑工程质量检测中心的《检测鉴定报告》；③河北建研建筑设计有限公司的《岩土工程勘察报告》。被告人郭某乙及其辩护人的辩护观点是被告人郭某乙无罪。理由：①被告人郭某乙负责的三七灰土垫层符合设计及质量标准要求；②三七灰土铺垫过程中存在的施工工艺问题与楼房倾斜、裂缝没有因果关系。被告人郭某乙及其辩护人没有提供证据。
隆化县人民检察院指控称，2010年9月18日，隆化某某某建材有限公司与山东某某某某建设有限公司（以下简称某某公司）签订合同，由山东某某某某建设有限公司承建承德某某某水泥有限责任公司（以下简称某某某公司）的2x2万吨水泥储存钢板库。该钢板库于2011年5月交付使用。2012年12月1日凌晨，位于隆化县中关镇的某某某水泥厂院内的水泥钢板库发生垮塌，造成重大经济损失，经承德某某资产评估有限公司评估，该事故造成经济损失900余万元。经河北省工程质量司法鉴定中心鉴定：钢板仓垮塌原因为该钢板仓存在设计缺陷和施工质量问题。承德某某某水泥有限责任公司的2x2万吨水泥储存钢板库是由山东某某某某建设有限公司设计和施工，该公司无建设工程设计资质，无建筑业企业资质。该公司承包到承德某某某水泥有限责任公司的2x2万吨水泥储存钢板库后，违反国家规定故意降低设计和施工质量标准，雇佣没有施工资质的工程队施工，造成重大安全事故。隆化县人民检察院认为，被告人王某、李某甲、刘某甲、鹿某某犯工程重大安全事故罪，应适用的规定判处刑罚。被告人王某对隆化县人民检察院指控的犯罪事实及罪名无异议，希望法庭从轻处罚，其辩护人罗海涛、方芳的辩护意见为，一、对隆化县人民检察院起诉书中所指控的犯罪事实及罪名无异议。二、被告人具有酌定的从轻处罚情节：被告人自愿认罪，如实供述犯罪事实，认罪态度较好，没有犯罪前科，综上，希望法庭对王某免予刑事处罚。被告人李某甲对隆化县人民检察院指控的犯罪事实是否构成犯罪由法院确定，希望法庭从轻处罚，其辩护人的辩护意见是，对隆化县人民检察院起诉书中所指控的犯罪事实及罪名无异议。被告人具有以下从轻处罚情节：1、李某甲系初犯、偶犯，2、如实的供述案件事实经过，在本案中起次要辅助性作用。3、李某甲当庭认罪、悔罪，综上，希望法庭对被告人李某甲适用缓刑。被告人鹿某某对隆化县人民检察院指控的犯罪事实及罪名无异议，希望法庭从轻处罚，其辩护人的辩护意见是对犯罪事实及罪名没有异议，认为1、某某某公司钢板仓的垮塌是建设单位和设计单位、施工总承包单位和监理单位共同的责任。2、Q235B型号钢板的使用及工程设计上存在缺陷是钢板仓的垮塌决定性因素。3、被告人自愿认罪，如实供述犯罪事实，综上，希望法庭对被告人鹿某某适用缓刑。被告人刘某甲对隆化县人民检察院指控的犯罪事实及罪名无异议，希望法庭从轻处罚，其辩护人的辩护意见是，1、刘某甲是项目部名义经理，不是工程的实际负责人。2、施工设计图纸有缺陷，施工、建设单位有明显过错。3、本案不属于后果特别严重的情形。4、刘某甲系初犯，没有犯罪前科，综上，希望法庭对其从轻或减轻处罚。
经审理查明：2011年7月底，常州中钢建筑安装工程有限公司按照与常州中发炼铁有限公司签订的施工合同要求，进场施工“块矿筛分、破碎”项目，2012年初竣工后投入使用。2013年7月初、7月下旬、8月上旬，位于常州市武进区遥观镇的常州中发炼铁有限公司第二烧结厂高炉原料工段3#转运站A料仓分别三次出现料仓出料口与圆盘给料机卡死的相同故障，该厂维修班组员工采用气割的方式对出料口进行切割维修。2013年9月12日，该A料仓再次出现相同故障，次日8时30分，该厂机修班组长黄某带领班组员工陈某、侯红安、邵建朋、姚文杰到A料仓下端进行维修作业，当时A料仓内存有300余吨块矿料渣，在作业过程中，A料仓突然向下脱落，料仓将正在料仓底部从事维修作业的工人邵建朋、姚文杰、陈某砸在料仓下，至13时20分三人被救出，陈某脚部受伤，姚文杰、邵建朋经抢救无效死亡。经常州市武进区法医鉴定：被害人陈某之伤属轻伤。案发后，相关单位已赔偿被害方的经济损失。经“9.13”物体打击死亡事故调查组认定，事故料仓的安装施工单位常州中钢建筑安装工程有限公司，未切实履行施工单位的安全生产责任，施工组织混乱，钢结构安装管理不到位，对所承接的工程项目质量把关不严，安装项目未切实按照设计图纸施工，部分要求焊接的焊缝没有焊接，降低工程质量标准，对事故的发生负有主要责任。被告人刘某作为常州中钢建筑安装工程有限公司该项目施工质量负责人，未严格按照设计图纸组织施工，对所承接的工程项目质量把关不严，部分要求焊接的焊缝没有焊接，导致该事故的发生，对该起事故的发生负有直接责任。另查明，2014年4月24日，被告人刘某主动至常州市武进区公安局遥观派出所投案，并如实供述了本案主要事实。上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人薛某、王某、黄某、任某、桂某等人的证言笔录、常州中发炼铁有限公司“9.13”物体打击死亡事故调查组出具的事故调查报告、常州市武进区人民政府出具的事故结案批复、公安机关制作和出具的案发、抓获经过、现场照片、伤情治疗资料、居民死亡医学证明书、尸体检验意见书、法医学人体损伤程度鉴定书、建设工程施工合同等相关资料、调解协议书、收条和刑事谅解书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2010年1月份，被告人苏某以江苏恒泰建筑工程有限公司名义中标承建宿迁市宿豫区实验小学4号楼教学楼，在施工过程中未按照设计的图纸对走廊护栏进行施工，明知会降低工程质量标准，存在安全隐患，仍将原先图纸设计的走廊护栏由混凝土浇筑的实墙更改为带缺口的栏杆墙，且将带缺口栏杆工程承包给无资质的郭某承做。2012年11月15日晚，宿豫中学八（2）班学生陆艺辉、程冠捷从该教学楼四层走廊缺口处坠楼身亡。经鉴定，该楼四层走廊栏杆安全性评定为Cu级，不符合《民用建筑可靠性鉴定标准》对Au级的要求，显著影响承载能力。公诉机关认为，被告人苏某违反国家规定，降低工程质量标准，造成重大安全事故致二人死亡，其行为应当以工程重大安全事故罪追究其刑事责任。被告人苏某系坦白，可以从轻处罚。
公诉机关指控：1993年8月至1994年6月，浙江省象山县第一建筑安装工程公司（以下简称“象山一建”）承建奉化市房地产开发有限公司开发的奉化市锦屏街道居敬小区29幢（原居敬街区5号地块1弄2幢），工程竣工后该房屋出售，住户40户。在房屋建造过程中，被告人李某甲作为建造该幢楼房的项目经理（工程负责人）、被告人吴某作为该建造项目的施工员及质量监督人员，在施工过程中偷工减料、未按图纸及建筑设计处变更单的要求组织工人施工；被告人黄某作为当时象山县第一建筑安装工程公司驻奉化市办事处主任，未认真履行对该工程施工质量的监管职责。2014年4月4日上午，该幢楼房西侧2单位1至5楼粉碎性倒塌，被害人陈某乙被压死亡，多人受伤，财产损失重大。经“4.4事故技术专家组”对奉化市居敬小区29幢楼房坍塌事故原因技术分析认为：一、施工质量存在严重缺陷，导致墙体承载力和整体性严重下降。1.材料质量不符合设计要求，如砂浆强度严重不足、部分混凝土构件强度不足等。2.未按图施工，如基础墙体厚度由370改为240等。3.构造措施不满足设计和规范要求，如未设马牙槎、钢筋锚固不足等。二、房屋使用不当，严重影响房屋整体性和墙体承载力。1.架空层墙体违规拆改严重。2.架空层部分房间改变使用功能。三、结构设计个别墙肢安全储备不足。且工程质量差是导致房屋坍塌的重要原因，房屋使用不当，造成该楼房屋整体稳定性和墙体承载力进一步降低，加速了房屋的坍塌。公诉机关向法庭提供了证人于友良、袁某、方某、张某、朱某、何某、李某乙、沈某、陈某甲等人的证言、现场勘验检查工作记录及照片、工程档案、医院门诊病历、奉化市居敬小区29幢楼房坍塌事故原因技术分析报告、工程质量鉴定报告等证据证明上述指控的犯罪事实。公诉机关认为，被告人李某甲、吴某、黄某作为施工单位的直接责任人员，违反国家规定，降低工程质量标准，造成重大安全事故，其行为均已触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，均应当以工程重大安全事故罪追究其刑事责任。被告人李某甲、吴某、黄某到案后能如实供述自己的罪行，依法均可以从轻处罚。
公诉机关指控：2013年2月1日19时7分，河南省凯达建筑有限公司周口市客运总站综合站务楼建设项目部在组织站务楼售票厅顶部混凝土浇筑过程中，因高大模板支撑系统整体失稳坍塌，正在屋顶浇筑混凝土的施工人员随塌落的支架和模板坠落，部分工人被塌落的支架、模板和混凝土浆掩埋，造成3人死亡，8人受伤。被告人胡某某作为承建单位项目部的材料员，协助项目部经理范新伟非法组织施工。对施工现场钢管、扣件质量把关不严，没有进场验收、检测记录，未认真履行职责，导致进场钢管厚度不足，部分钢管不符合质量标准。在受建设单位委托办理施工许可证过程中参与弄虚作假。在高大模板支撑系统搭设、内部验收过程中履行一定的组织和指挥职责。对事故的发生负有直接责任。被告人张某某作为承建单位分管经营的副总经理，对公司违法出借资质证书负有分管领导责任，对公司违规办理从业人员上岗证书负有直接责任，对事故的发生负有直接责任。针对上述事实，公诉机关提供有被告人供述与辩解，同案犯供述，证人证言，书证等相关证据予以证实，并认为，被告人胡某某、张某某不依法履行职责，对承建单位违反国家规定、降低工程质量标准搭设高大模板支撑系统，因而发生较大生产安全责任事故负有直接责任。其行为触犯了之规定，应以工程重大安全事故罪追究二被告人的刑事责任。提起公诉，要求依法判处。
商水县人民检察院指控：被告人倪永高作为“商水县2013年度小型农田水利重点建设项目第四标段”施工直接责任人，在承建商水县白寺镇郭洼村南胜利渠桥过程中，没有按照施工标准施工。2014年3月19日，被告人倪永高在收到整改通知后，未按整改要求所提的拆除、返工、修补缺陷等内容，违规使用千斤顶位移桥墩调整水道宽度，以使外观达到或接近设计标准。2014年4月1日，在违规位移商水县白寺镇胜利桥桥墩过程中，桥墩突然倒塌，造成工人王自刚、王保建当场被砸身亡的工程重大安全事故。案发后，被告人倪永高主动投案，如实供述了犯罪事实。公诉机关向法庭提供了被告人供述与辩解、证人证言、书证、勘验、检查笔录等证据，认为被告人倪永高作为施工单位的直接负责人违反国家规定施工，造成二人死亡的重大安全事故，其行为已触犯之规定，构成工程重大安全事故罪，应处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。被告人倪永高系自首，可从轻处罚，被告人庭审中认罪态度好，赔偿了被害人经济损失，被害人家属对被告人表示谅解，可酌情从轻处罚，建议对被告人倪永高判处缓刑，请依法判处。
