长汀县人民检察院指控：2011年9月初，被告人赖俊超唆使李某某（另案处理）找“处女”去卖淫，并教李某某要和女孩子说：如果女孩子被欺负了，赖俊超会帮女孩子出头、打架，而且做这个事情还有钱给女孩子。后李某某于9月上旬和李甲（另案处理）一起找到被害人李某（女，1997年12月24日出生，某中学在校学生），通过虚构有人要打李某，赖俊超会帮李某出面打架、做这个事情有钱来等借口，威胁引诱被害人李某，迫使李某答应去卖淫二次，具体是：1、2011年9月11日，被告人赖俊超伙同李某某、许某某（另案处理）租用一部小车，将被害人李某带至龙岩市新罗区一酒店卖淫。被告人赖俊超联系到一嫖客（身份待查）后，威胁引诱被害人李某和该嫖客在该酒店一房间内发生性关系。事后，该嫖客付给被告人赖俊超人民币10000元，被告人赖俊超分给被害人李某人民币1000元，分给李某某人民币500元。2、2011年10月上旬的一天下午，被告人赖俊超伙同李某某再次威胁引诱被害人李某卖淫，由被告人赖俊超联系到一嫖客（身份待查）后，该嫖客将被害人李某带至长汀县某酒店三楼一房间内发生性关系。事后，该嫖客付给被告人赖俊超人民币3000元，被告人赖俊超分给被害人李某人民币400元，分给李某某人民币400元。2013年5月8日，被告人赖俊超在长汀县汀州镇新洲宾馆被厦门铁路公安处长汀车站公安派出所民警抓获归案。到案后，被告人赖俊超拒不供述自己的罪行。公诉机关提供了如下证据：1、长汀县公安局出具的《接受刑事案件登记表》、立案决定书、《报告》、长汀县妇幼保健院出具的《疾病证明书》、辨认经过、《证明》、《户籍证明》、《刑事判决书》、《不起诉决定书》、抓获经过、破案经过等书证；2、证人李某某、李甲、李乙、董某某、曹某某、江某某、董某某甲、胡某某、张某某、黄某某、梁某某等人的证言；3、被害人李某的陈述；4、被告人赖俊超的供述和辩解；5、长汀县公安局制作的指认现场笔录及照片、辨认笔录及照片等勘验、检查笔录等证据，以证明被告人的上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人赖俊超伙同他人引诱未满十四周岁的幼女卖淫，应当以引诱幼女卖淫罪追究其刑事责任。被告人赖俊超否认公诉机关对其提出的指控，辩解其没有引诱被害人李某去卖淫。
酒泉市肃州区人民检察院指控，1、2012年10月下旬一天19时左右，被告人徐某在酒泉市肃州区解放路22号水文3队1号楼243号田某家中，强行与被害人田某发生性关系。2、2013年5月21日凌晨零时许，被告人殷某伙同秦某某、殷某乙、苏某（已判决）窜至酒泉市肃州区洪洋商业广场9号楼装修工地，盗窃该工地库房内电工用单股铜芯线13盘，电镐1把，电锤l把，被盗物品价值7650元。3、2013年9月21日16时许，被告人徐某、殷某甲、王某甲伙同刘某某（未满刑事责任年龄，现少管处理）对未成年被害人秦某以许诺获得卖处费为诱饵，采取言语引诱威胁、灌输腐朽思想、强迫秦某书写自愿卖处保证书的方式引诱秦某卖淫，在秦某同意卖淫后积极联系嫖娼人员。支持公诉的依据有接受刑事案件登记表，被害人陈述，证人证言，价格证明，现场勘验、辨认笔录及照片，扣押物品清单及照片，刑事判决书，被告人供述等，控方认为被告人徐某犯强奸罪、引诱幼女卖淫罪，被告人殷某甲犯盗窃罪、引诱幼女卖淫罪，被告人王某甲犯引诱幼女卖淫罪。现依法公诉本院，请求判处。被告人徐某对指控的强奸罪提出，其2012年10月不在酒泉，未强奸被害人的辩解意见；对指控的引诱幼女卖淫罪提出没有引诱的辩解。
