经审理查明：2014年3月初，被告人钟××让被告人郭××为其承建羊场，后被告人郭××在没有建筑施工资质，没有为工人提供安全防护措施的情况下，组织工人开始在渑池县××乡×村建羊场。4月1日，羊场草料池砌墙结束，料池东西墙斜向外，墙与崖壁之间有20公分左右的距离。4月2日下午，被告人钟××担心草料池墙向外倒，在郭××等人告知其填土可能将新墙憋塌的情况下，仍责令将草料池墙与崖壁之间的空隙用土填满。4月3日7时许，被告人郭××安排工人金××、席××等人在料场内作业，让部分工人继续填土，9时30分许，草料池西墙突然倒塌，导致正在草料池内作业的金××、席××当场死亡。2014年4月17日，经渑池县公安局物证鉴定室法医学尸体检验鉴定，金××系头面部及躯干部损伤死亡；席××系颅脑损伤死亡。案发后，被告人钟××、郭××亲属与被害人金××、席××亲属达成赔偿协议，赔偿金××亲属200000元、席××亲属395000元，取得了被害人亲属的谅解。另查明，2014年4月8日，被告人郭××到渑池县公安局果园派出所投案。4月9日，经渑池县公安局果园派出所民警电话通知，被告人钟××主动投案。上述事实，被告人钟××、郭××均无异议，且有证人姚××、李××、顾××、赵一×、田××、赵二×、郭××、赵三×、刘××的证言，渑池县公安局刑事科学技术室现场勘验检查笔录，渑池县公安局物证鉴定室鉴定意见，渑池县公安局果园派出所破案报告、到案经过，赔偿协议、谅解书以及被告人钟××、郭××的户籍证明等证据在卷证实，足以认定。
湖北省长阳土家族自治县人民检察院指控：被告人王运波身为矿长，强令工人违章冒险作业，导致死亡一人的重大伤亡事故，且在事故发生后隐瞒不报，伪造交通事故现场，情节特别恶劣，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强令违章冒险作业罪追究其刑事责任，并建议对被告人王运波在五年至八年有期徒刑间适用刑罚。
