山西省长治县人民检察院起诉指控：2012年初，被告人常某某任职长治县某单位审计组组长期间，负责对长治县某村财务收支情况进行审计，发现某村报账员平某某将本村2008年1月份的两笔收入共计8万元占为己有，相关凭证未作入账处理。后常某某向平某某索要2000元人民币，将两笔收入作了进账处理，并未详实向某单位汇报该情况。2012年4月16日常某某提出长县农审字（2012）3号财务审计报告，隐瞒了平某某违法的事实，也未提出移送司法部门处理的意见。2012年5月23日，长治县纪律检查委员会立案调查平某某涉嫌贪污问题，后将案件移交长治县人民检察院。2012年11月21日平某某因贪污罪被长治县人民法院判处有期徒刑五年，2013年1月15日长治市中级人民法院裁定维持原判。就上述公诉事实，公诉机关提供了长治县某单位情况说明、长治县人民政府文件、工作证、户籍证明、长治县纪检委移送的相关材料等书证；证人平某某、王某某等的证言；被告人常某某的供述与辩解等证据材料。据此，指控被告人常某某徇私舞弊，对依法应当移交司法机关追究刑事责任的不移交，情节严重，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以徇私舞弊不移交刑事案件罪追究其刑事责任，请依法判处。
经审理查明：2013年9月4日，被告人张某某在办理楼街乡村民赵某甲、许某某（均另案处理）合伙非法开垦、毁坏某某乡某某村油锤沟社集体林地的案件中，明知赵某甲、许某某合伙开垦林地11.368亩用于种植人参已经涉嫌犯罪，应移送公安机关处理。被告人张某某在测量面积时，赵某甲与其儿子赵某乙要求张某某少测量些面积从轻处罚，为使赵某甲、许某某不受到刑事处罚，安排林业站护林员喻某某、齐某某将毁坏的一块林地分成两块测量后，确定赵某甲毁坏林地面积为2860平方米、许某某毁坏林地面积为3106平方米，并对以上二人分别处以2，860.00元和3，106.00元的罚款后制作了两本行政处罚卷宗，并收受二人2，000.00元好处费。后经辉南县林业调查设计队现场鉴定，赵某甲、许某某毁坏林地面积为11.368亩，植被已全部破坏。被告人张某某于2014年5月6日到辉南县人民检察院反渎职侵权局自首，并将所得赃款2，000.00元全部退赃。庭审中，被告人张某某认罪。上述事实，有被告人张某某的供述和辩解，被告人张某某身份证明及任职证明，证人许某某、赵某甲、喻某某等人的证言，赵景海的承包合同，辉南县林业调查设计队的情况说明，辉南县某某乡林业站对许某某、赵某某的行政处罚卷宗，辉南县森林公安大队对许某某、赵某甲的刑事立案材料，刑事判决书，投案自首说明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人李某甲、李某乙明知被告人耿某某（因非法占用农用地罪已判刑）承包林地不植树而种植玉米，且种植面积已达到非法占用农用地罪立案标准，应当移送司法机关追究其刑事责任，为谋取私利，于2010年至2012年连续三年非法向耿某某收取人民币3500元。被告人孙某某在任辉南县某某镇林业站站长期间，明知耿某某非法占用农用地应移交司法机关追究其刑事责任，为解决林业站站内经费，于2012年12月又与李某甲非法向耿某某收取人民币6000元。公诉机关认为，被告人孙某某、李某甲、李某乙身为行政执法人员，徇私舞弊，对依法应当移交司法机关追究刑事责任的不移交，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。被告人孙某某、李某甲、李某乙认罪，无辩解。
洮南市人民检察院指控，在2012年至2013年间，洮南市草原工作站副站长杨某甲等人在查处杨某乙等10人非法占用农用地过程中，只对杨某乙等10人进行了行政罚款处理，而没有将杨某乙等10人移交司法机关追究刑事责任，致使其继续犯罪，其行为涉嫌构成徇私舞弊不移交刑事案件罪。公诉机关提供了相关证据，认为被告人杨某甲的行为已触犯了的规定，应当以徇私舞弊不移交刑事案件罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
洮南市人民检察院指控，在2012年至2013年间，洮南市草原工作站王某某等人在查处杨某甲等10人非法占用农用地过程中，只对杨某甲等10人进行了行政罚款处理，而没有将杨某甲等10人移交司法机关追究刑事责任，致使其继续犯罪，其行为涉嫌构成徇私舞弊不移交刑事案件罪。公诉机关提供了相关证据，认为被告人王某某的行为已触犯了的规定，应当以徇私舞弊不移交刑事案件罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
洮南市人民检察院指控，在2012年至2013年间，洮南市草原工作站李某某等人在查处杨某某等10人非法占用农用地过程中，只对杨某某等10人进行了行政罚款处理，而没有将杨某某等10人移交司法机关追究刑事责任，致使其继续犯罪，其行为涉嫌构成徇私舞弊不移交刑事案件罪。公诉机关提供了相关证据，认为被告人李某某的行为已触犯了的规定，应当以徇私舞弊不移交刑事案件罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
洮南市人民检察院指控，在2012年至2013年间，洮南市草原工作站苗某某等人在查处杨某甲等10人非法占用农用地过程中，只对杨某甲等10人进行了行政罚款处理，而没有将杨某甲等10人移交司法机关追究刑事责任，致使其继续犯罪，其行为涉嫌构成徇私舞弊不移交刑事案件罪。公诉机关提供了相关证据，认为被告人苗某某的行为已触犯了的规定，应当以徇私舞弊不移交刑事案件罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
洮南市人民检察院指控，在2012年至2013年间，洮南市草原工作站在查处杨维强等人非法占用农用地过程中，只对杨维强等人进行了行政罚款处理，而没有将杨维强等人移交司法机关追究刑事责任。公诉机关提供了相关证据，认为被告人赵某某的行为已触犯了的规定，应当以徇私舞弊不移交刑事案件罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
洮南市人民检察院指控，被告人杨某某在任洮南市草原站监察员期间，于2011年5月对常洪恩非法破坏草原24亩的行为进行行政处罚，并于2012年4月，对其进行罚款；2012年7月，对常洪恩非法破坏草原的行为再次进行行政处罚，并于2013年3月再次对其进行罚款。被告人杨某某于2011年6月，对张绍权非法破坏草原29.8亩的行为进行行政处罚，并于2012年3月对其进行罚款；2012年7月对张绍权非法破坏草原的行为再次进行行政处罚，并于2013年1月，对其进行罚款。被告人杨某某于2012年9月对韩连元非法破坏草原855亩的行为进行行政处罚，并于2012年10月和2013年1月收取其行政罚款。公诉机关提供了相关证据，认为被告人杨某某的行为已触犯了的规定，应当以徇私舞弊不移交刑事案件罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
吉林省通榆县人民检察院指控：2010年至2014年，被告人梅某某在通榆县包拉温都乡半拉格森村与原耀东乡交汇处非法开荒38.42公顷，用来种植农作物（其中草地13.51公顷，坑塘水面24.91公顷）。梅某某非法开荒行为被被告人张某某发现，张某某既未对梅某某开荒地类进行鉴定，也未将该案依法移送司法机关，而是为了本单位的利益，对梅某某非法占用农用地行为以开荒人康某某、高某某、安某某、刘某某（四人均是梅的亲属）的名义对四人作出行政处罚决定，罚款累计总额5.5万元，导致梅某某非法占用农用地的行为持续至今。通榆县人民检察院指控上述犯罪事实的证据有：1、书证（1）关于对梅某某使用土地情况说明。（2）土地承包合同书。（3）关于梅某某地块的情况说明（解家明）。（4）包拉温都保护局行政处罚决定书。（5）包拉温都自然保护区管理局证实材料。（6）中华人民共和国自然保护区条例。（7）白城市芦苇局文件《关于下达2005年生态草建设工程投资计划的通知》。2、证人谢某某、路某甲、路某乙、孔某某、赵某某、刘某甲、刘某乙等证言。3、被告人张某某、梅某某供述与辩解。
经审理查明，2013年6月份期间，被告人王某在查办王培章案件过程中，为给其单位创造经济效益，徇私舞弊对依法应当移交司法机关追究刑事责任的案件不移交，以罚代刑，放纵王培章继续进行犯罪活动，致使大量死因不明的死牛肉流入市场。案发后，被告人王某主动投案，并如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中均无异议，并有职务证明，中国动物卫生监督案卷，延边州动物卫生监督执法人员管理办法复印件，王某的供述和辩解，证人李某某、李某的证言，同步录音录像光盘，户籍证明，破案经过等证据证实，足以认定。
乌伊岭区人民检察院指控，2013年11月12日，被告人周某在伊春市乌伊岭区资源林政管理局驻八家子检查站值班期间，私自将其朋友赵某某拉运非法木材车辆放行通过检查站。同日晚21时许，在伊春市乌伊岭区资源林政管理局第三木材检查站值班的被告人丁某某，明知赵某某拉运鲜桦木无合法手续，但碍于私人情面，私自将该车放行通过其值班的木材检查站。公诉机关认为被告人周某、丁某某的行为已构成徇私舞弊不移交刑事案件罪，应依据的规定，属自首，可以从轻处罚。建议判处被告人周某1-2年有期徒刑，可以考虑适用缓刑。判处被告人丁某某1-2年有期徒刑，可以考虑适用缓刑。
经审理查明，被告人齐××（已取得林业行政执法证）于2013年5月任黑河市爱辉区林业局张地营子林业站代理站长，被告人刘××（尚未取得林业行政执法证）于2009年7月从黑河市爱辉区森林消防大队借调至黑河市爱辉区林业局张地营子林业站任站员，二人在该林业站工作期间负责宣传林业方针政策、处理林政案件等工作。2014年5月，齐××、刘××在查处赵××、沈××、周××（三人均已判刑）在黑河市爱辉区新曙光村南黑龙沟附近非法占用国家重点公益林地（其中赵××占用15.61亩、沈××占用18.01亩、周××占用13.42亩）违法案件过程中，齐××发现赵××等三人的行为已涉嫌构成犯罪，应当依法将案件移送公安机关处理，齐××并将此情况告知了赵××等人，期间刘××因碍于他人情面而为赵××等人“说情”，请求齐××不要将案件移送公安机关，后齐××决定对赵××等三人作出罚款处理，赵××交纳罚款人民币2000元、沈××交纳罚款人民币3000元、周××交纳罚款人民币3000元。后沈××等人在耕种过程中，被林业部门护林人员发现并报案，黑河市爱辉区森林公安局分别于2014年5月21日、6月5日以涉嫌非法占用农用地罪对赵××、周××、沈××立案侦查。齐××、刘××将收取的罚款退还给赵××、沈××、周××。2014年9月10日，齐××、刘××在黑河市爱辉区被带至检察机关，经讯问，齐××、刘××如实供述了徇私舞弊不移交刑事案件的犯罪事实。上述事实，被告人齐××、刘××在开庭审理过程中亦无异议，且有证人赵××、周××、衡××、肖××、肖××、陈××、李××、曹××、宋××、贾××、门××、张××、谭××、徐××的证言，检察机关调取、出具的黑龙江省事业单位证书（黑河市爱辉区张地营子林业站）、事业单位代码证书、林业行政处罚询问笔录、林业行政执法证（齐××）、破案及抓捕经过，黑河市爱辉区林业局出具的林业工作站职责、站长岗位职责、劳动合同书、事业单位人员信息表、招收新工人登记表、转制审批表、齐××、刘××工作情况及齐××任职情况说明，本院出具的（2014）爱刑初字第164号、（2014）爱刑初字第166号、（2014）爱刑初字第167号刑事判决书，公安机关出具的户籍证明等证据证实，足以认定。
苍南县人民检察院指控：2010年5月6日，苍南县工商局经检大队在苍南县龙港镇城东工业园区E6E8第一幢的压痕加工点现场查获近十万假冒“洋河”、“丝路春”等商标标识。当日制假者徐新村（已判刑）通过其朋友徐某乙找到当时在苍南县工商局经检大队工作的被告人陈某甲，请求对该案件作行政处罚。被告人陈某甲在明知该案已达刑事立案标准的情况下，为顾朋友情谊，多次为徐新村出谋划策，并让徐新村找几个人到苍南县工商局经检大队冒充制假者谈话，隐瞒徐新村系该案责任人，并意图将该案分解，并达到以罚代刑目的。后因该案的行政处罚决定没被批准，负责经办的被告人陈某甲遂于2011年1月5日将该案以无主案件移送公安机关。在此期间，苍南县工商局经检大队又于2010年9月13日在徐新村开办于苍南县龙港镇城东工业园区的一个印刷场所内查获了13000张假冒“泸州”、“泸州老窖”酒包装盒，参与办理该案的被告人陈某甲又因徐新村请托，在前次案件尚未查结的情况下，不将两案合并处理，而在2011年10月24日单独就该案对徐新村作出行政处罚决定。2011年1月11日，徐新村再次在龙港镇银钗街15号伪造洋河蓝色经典酒盒、瓶卡头纸、包装盒纸、底盖等包装物，并于2011年5月11日被苍南县工商局行政处罚。对上述事实，公诉机关当庭提供了相关证据予以证实，并据此认为被告人陈某甲的行为已触犯之规定，应当以帮助犯罪分子逃避处罚罪追究其刑事责任，建议本院判处有期徒刑一年至二年。
原判认定，2010年9月1日，吉水县八都工商分局在市场巡查时，发现吉水县某火腿厂购买了24头死猪及100多斤猪肉。经畜牧兽医站认定，这批死猪及猪肉系患有蓝耳病的病死猪和病死猪肉。后该案由吉水县某局彭某、贺某承办。被告人彭某、贺某以立案审批表、行政处罚决定审批表向吉水县工商局政研法规股、分管副局长呈报处理意见：陈某无证经营，取缔某火腿厂。后经审批，吉水县工商局决定取缔某火腿厂及罚款15000元。2012年7月19日，吉水县某派出所经群众举报，在某火腿厂当场查获成品包装腊肉1440斤、散猪肉400斤、盐腌猪肉1380斤、烟熏猪肉690斤、废弃猪肉300斤。经吉安市质量技术监督检测中心检验认定，上述猪肉及制品均为质量不合格产品。上述事实，有经庭审查证属实的证人曾某乙、罗某、曾某丙、李某等人的证言，彭某、贺某的任职文件、执法资格证明，吉水县工商局相关文件及财务资料证明，相关照片资料，吉水县公安局扣押物品、销毁物品清单，吉安市质量技术监督检测中心检验报告，工商营业执照，卫生许可证，犯罪嫌疑人归案情况说明，常住人口登记表等证据证实。
襄城县人民检察院指控，自2013年2月份以来，被告人郑某峰在对襄城县辖区内的非法采砂行为进行行政执法过程中徇私舞弊，对依法应当移交司法机关追究刑事责任的周某生、赵某志、杜某状、甄某军、李某金、刘某保、郭某峰、关某保、李某铭、孙某宝、孙某民、杜某军、苗某亮、蔚某豹、冯某权、苗某庆等16人涉嫌非法采矿案件不予移交，以罚代刑。郑某峰之行为已构成徇私舞弊不移交刑事案件罪，且系自首。请依法判处。
襄城县人民检察院指控，自2013年2月份以来，被告人马某峰在对襄城县辖区内的非法采砂行为进行行政执法过程中徇私舞弊，对依法应当移交司法机关追究刑事责任的周某生、赵某志、杜某状、甄某军、李某金、刘某保、郭某峰、关某保、李某铭、孙某宝、孙某民、杜某军、苗某亮、蔚某豹、冯某权、苗某庆等16人涉嫌非法采矿案件不予移交，以罚代刑。马某峰之行为已构成徇私舞弊不移交刑事案件罪，且系自首。请依法判处。
固始县人民检察院指控，2011年至2013年，被告人陈某某、杨某甲作为固始县卫生监督所执法人员，负责对柳树、石佛、张老埠、汪棚、黎集、郭陆滩等八个乡镇的医疗市场进行监管，辖区内的顾某某、胡某甲、苏某某、李某某、杨某乙五人均因非法行医于2011年、2012年被行政处罚两次，2013年陈某某、杨某甲在对辖区医疗市场进行监管的过程中，再次查获顾某某、胡某甲、苏某某、李某某、杨某乙五人非法行医。为谋取本单位利益，陈某某、杨某甲以罚代刑，未将顾某某等五人涉嫌非法行医犯罪的案件移交司法机关处理。针对上述指控，公诉机关提供有书证，证人证言，被告人供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人陈某某、杨某甲作为卫生部门执法人员，为谋取本单位私利，以罚代刑，不将胡某甲等五人涉嫌非法行医犯罪的案件移交司法机关处理，情节严重，其行为已触犯之规定，构成徇私舞弊不移交刑事案件罪。诉请依法判处。被告人陈某某、杨某甲对起诉书指控其犯徇私舞弊不移交刑事案件罪的罪名和事实无异议，请求对其从轻处罚。辩护人提出的辩护意见是被告人陈某某的主观恶性较小，未造成严重的社会危害；其并非为徇私情私利，隐瞒情况，弄虚作假，而是因单位工作实际；固始县卫生监督所成立有法制科及案件移送小组，责任不能由被告人陈某某全部承担；其到案后如实供述案件事实，系坦白，建议对被告人陈某某免予刑事处罚。
XX市人民检察院指控，2013年11月22日晚，邱某雷（已判刑）非法从本省浏阳市购买3吨军工硝运输到本市XX镇XX村XX花炮厂，准备将其贩卖给该厂生产线承包人李X辉时，被XX镇副镇长罗X明及该镇安监办工作人员现场查获。在邱某雷承认自己是非法买卖、运输爆炸物，已经涉嫌严重刑事犯罪的情况下，碍于XX镇XX花炮厂法人代表及股东说情，被告人骆某某和副镇长罗X明商量后，没有将此案移送公安机关处理，而是在XX镇安监办收取邱某雷人民币10万元及扣押3吨军工硝后，将邱某雷放走。事后，邱某雷又先后两次在本市境内非法买卖、运输爆炸物。针对上述指控的事实，公诉机关提供了书证、鉴定意见、辨认笔录、视听资料、证人证言、被告人的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人骆某某身为行政执法人员，在执法过程中徇私舞弊，对依法应当移交司法机关追究刑事责任的不移交，情节严重，其行为已触犯了之规定。对被告人骆某某应当以徇私舞弊不移交刑事案件罪追究刑事责任，提请本院依法判处。
双牌县人民检察院指控：2013年5月以来，被告人刘某某、袁某某分别担任祁阳县国土资源局监察大队白水中队队长和队员期间，在对祁阳县大忠桥镇茶山村非法占用农用地非法开采煤矸石进行执法监察工作中，发现位于茶山村排陡岭山上存在没有办理土地使用证情况下，大量占用农用地非法开采煤矸石的情况，造成茶山村排陡岭耕地、林地大量严重毁坏。有关责任人潘某甲已经涉嫌刑事犯罪。被告人刘某某、袁某某接受当事人请吃、到KTV唱歌，以罚代刑，未按照相关要求依法将涉嫌犯罪的刑事案件移送公安机关，致使涉嫌犯罪的潘某甲未能得到公安机关的及时有效查处，从而导致潘某甲非法占有农用地非法开采煤矸石状况持续发展，经有关单位测量潘某甲非法占地达29.13亩。经湖南省国土资源厅鉴定，潘某甲在排陡岭山场破坏矿产资源价值为1232866元。公诉机关就指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言、鉴定报告及二被告人的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人刘某某、袁某某身为行政执法人员，徇私舞弊，对应当移交的刑事案件不移交，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以徇私舞弊不移交刑事案件罪追究二被告人刑事责任。在共同犯罪中，被告人刘某某起主要作用，系主犯，被告人袁某某其次要作用，系从犯。提请本院依法判处。
靖州县人民检察院指控：靖州县江东乡新乐村“马屎湾”山场自2000年3月由该村三组村民钱某某（已起诉）、杨某甲经营管理，2003年2月杨某甲将山场转给钱某某经营。2012年农历6、7月份，钱某某在没有办理采伐许可证的情况下，将山场全部砍伐。后经鉴定，该山场的林木被滥伐活立木蓄积122.9488立方米。2013年2、3月的一天，靖州县林业局江东林业站发现“马屎湾”山场的林木被滥伐，时任靖州县江东林业站站长的被告人黄某某便组织被告人周某某、杨某某与邓某某等人对“马屎湾”山场被滥伐林木的事实进行调查。在调查中，钱某某向三被告人等林业站工作人员承认“马屎湾”山场林木是自己砍伐的，并配合三被告人等到滥伐山场进行了勘验检查及检尺。后钱某某请求夏某某出面以达到该案能从轻处理。夏某某于是向黄某某求情，要求该案就在江东林业站处理了事。黄某某、周某某、杨某某、邓某某通过勘验检查、检量，计算出“马屎湾”山场被滥伐林木蓄积为67.5立方米。钱某某为了能从轻处罚，便串通好了钱某甲、陈某某、陈某乙、夏某甲五人一起到江东林业站，谎称“马屎湾”山场林木是其五人一起滥伐。在这种情况下黄某某便召集杨某某、周某某商议该案的处理方法。基于夏某某的求情和为了完成靖州县林业局与所属各站责任制的林政案件任务和罚没任务，以及获得林政罚没款按比例返还林业站、追求江东林业站的小集体利益，黄某某提出将“马屎湾”山场滥伐林木的刑事案件分成滥伐数量不超过15立方米的五个案件作林政案件处理，杨某某、周某某均无异议。后杨某某、周某某制作了询问笔录、鉴定意见书等虚假材料，形成了靖林政罚字（2013）第17-1号、17-2号、17-3号、17-4号、17-5号林业行政处罚卷宗。后该案通过靖州县林业局的审批，对钱某某滥伐“马屎湾”山场林木的刑事犯罪行为作出了罚款、补种树木的林业行政处罚。后钱某某一个人到江东林业站将人民币41252元罚款缴清。靖州县林业局收到该款后依据靖林政发（2008）16号《关于规范林业行政执法管理的通知》的规定，返还江东林业站16500元用于弥补经费不足。江东林业站因办理该五个林业行政案件，较好的完成当年度的林业行政案件任务和行政罚款任务，2013年度靖州县林业局对江东林业站按一类林业站标准发放了年终奖金。2014年5月13日，三被告人主动到案，到案后如实供述了自己的犯罪事实。就指控事实，公诉机关向法庭提供了下列证据：1、靖州县林业局靖林政罚字（2013）第17-1号、17-2号、17-3号、17-4号、17-5号林业行政处罚卷宗、靖州县森林公安局关于钱某某滥伐林木一案的相关材料及靖州县人民检察院的起诉书、《靖州县林业局主要职责内设机构人员编制规定》（靖政办发（2011）35号）、《靖州县乡镇（管委会）林业工作站《机构编制方案》（靖编办（2002）12号）、事业单位法人证书、组织机构代码证、事业单位法人年度报告（2012度）、靖州县林业局人事股证明、靖州县林业系统工作人员花名册、靖州县林业局职务任免的通知（靖林政发（2013）23号）、《靖州县林业局关于规范林业行政执法管理的通知》、《靖州县林业局关于规范林业行政执法管理有关问题的通知》、2013年度靖州县林业局工作目标责任制、林业站工作目标考核细则、2013年度经费返回结算表、2013年度各林业站年终奖拨付表、发放表、记账凭证、林业局林业费用汇总单、现金缴款凭证、湖南省非税收入专用凭证、靖州县林业局经费管理办法、靖州县林业局关于对江东林业站查处“马屎湾”滥伐林木案件的局务会记录、到案经过、户籍证明等书证；2、证人钱某某、夏某某、陈某某、钱某甲、姜某某、胡某某、胡某甲、彭某某、杨某丙、朱某某、邓某某、曾某某、杨某丙、陈某、刘某某、姚某某、石某某、储某某、贺某某的证言；3、被告人黄某某、周某某、杨某某的供述与辩解；4、怀化市旭日司法鉴定所林业司法鉴定意见书；5、现场勘验笔录、现场图及照片；6、同步录音录像。
湖南省通道侗族自治县人民检察院指控：2013年7月25日，被告人裴某某接到主管领导杨某丙的电话，称有群众举报临口镇中团村上街组“小段冲”有人无证砍伐林木，要他带人查处。裴某某与林业行政综合执法大队副大队长伍某某、小组成员杨某某、杨某甲、李某某等五人开车到达山场后，发现有七、八名砍伐工在砍伐林木。他们当即口头责令砍伐人员停止砍伐，目测了山场的采伐情况，并向山场主杨某辛询问调查。得知是杨某乙购买了该山场，随即打电话通知杨某乙到现场接受调查，杨某乙承认无证砍伐林木的事实，并请求被告人裴某某、伍某某对其从轻处理。当晚杨某乙请裴某某、伍某某及其他执法队员到“临口活鱼馆”餐馆吃饭，并给每位执法大队成员送一包蓝色芙蓉王烟。2013年7月26日，被告人裴某某、伍某某、队员杨某某向该局主管领导杨某丙口头汇报，杨某丙指示将事情调查清楚，并由执法大队拿出初步处理意见。2013年7月29日，被告人裴某某、伍某某通知杨某乙到林业局林业行政综合执法大队办公室接受调查，并制作询问笔录。在接受调查时，杨某乙再次求情。被告人伍某某指示队员杨某甲在询问笔录中将砍伐数额记为5个立方米左右，笔录做完后，被告人裴某某、伍某某商量将案件做成无证运输木材处理。二人商量好后，召集队员杨某某、杨某甲、李某某一起讨论。讨论中，被告人伍某某讲按滥伐林木处理困难，提出以无证运输处理案件。被告人裴某某当场表示赞同，其他人表示默认。2013年8月6日，被告人裴某某、伍某某带领队员杨某某、杨某甲、李某某再次到临口镇中团村采伐山场。裴某某、伍某某等人仅对堆放在路边的木材进行检尺。而且检尺后被告人裴某某没有当场报出检尺数据。而实际上，当时整个山场的树木已全部砍倒，只是还有已砍伐的树木没有修枝和搬运到山下。2013年8月7日，被告人裴某某、伍某某专门就“小段冲”山场一事向局主管领导杨某丙汇报，建议将案件作无证运输处理，但没有汇报山场具体的采伐情况和数额，杨某丙没有明确表态。2013年8月10日，杨某乙按照要求到林业局林业行政综合执法大队办公室接受处罚，被告人伍某某提出处罚杨某乙13立方米材积，杨某乙又向被告人伍某某请求少处罚点。被告人伍某某与被告人裴某某商量后决定在8个方以内处罚。之后，被告人伍某某指示队员陆某某按无证运输制作文书，处理数额在8立方米材积以内。陆某某按照伍某某指示，虚构了立案登记表、询问笔录、检尺码单和现场勘验记录等证据材料，并将几份不利于做无证运输处理的材料抽走，做好案卷，然后送林业局法制股及领导审批，最终林业局对杨某乙作出没收非法运输木材7.9个立方米材积行政处罚决定。该案经群众举报，林业公安部门立案查处，杨某乙因涉嫌犯滥伐林木罪于2014年6月被提起公诉，通道侗族自治县人民法院判处杨某乙有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币30000元。
公诉机关指控，被告人全某利用职务上的便利，伙同他人骗取公款占为己有；非法收受他人财物，为他人谋取利益；还在查处贩卖国家保护野生动物单位及个人的过程中，徇私舞弊，对依法应当移交司法机关追究刑事责任的案件不移交。具体案件事实如下：一、贪污事实1、2011年至2013年期间，时任佛山市南海区农林渔业局副局长的被告人全某与时任该局林业科科长的孔凡某（另案处理）商量通过虚开发票、虚大发票金额的形式回单位报销套取公款用于个人使用。其后，孔凡某利用职务之便，通过佛山广之旅旅行社有限公司钟志某虚构支出会议费用来虚开发票，通过西岸林场场长官松某在采购苗木时虚大发票金额等手段，共套取公款318431.4元，由被告人全某和孔凡某共同分占，用于个人使用。2、2013年中秋节前，时任南海区农林渔业局副局长的被告人全某与该局林业科科长陈真某通过上述手段套取公款用于个人使用。陈真某利用职务之便，于同年11月、12月先后两次通过佛山广之旅旅行社有限公司钟志某虚构支出会议费用的方法，由钟志某以佛山广之旅名义开出发票两张。陈真某将上述发票拿回单位经全某审批后报销套取公款。陈真某将其中的现金3万元交给全某用于个人使用。二、受贿事实和徇私舞弊不移交刑事案件事实1、2011年至2013年期间，时任南海区农林渔业局副局长的被告人全某分管林业科，负责审批每年划拨到西岸林场的苗木费财政资金。全某利用职务之便，多次收受西岸林场场长官松某送的现金和加油卡，共价值25000元。2、2012年至2013年期间，时任南海区农林渔业局副局长的被告人全某负责主管省政府规划的生态景观林带南海段的建设项目。全某利用职务之便，多次收受向该建设项目供应苗木的景宜绿化种植有限公司负责人梁启某（另案处理）送的现金，共计25000元。3、2013年4月7日13时许，佛山市林业局林业科科长李松某（另案处理）联合时任南海区农林渔业局林业科科长的陈真某（另案处理）、南海区农林渔业局林业科工作人员刘咏某（另作处理）、南海区农林渔业局林业执法科科长黄景某等人一起去到位于南海区桂城街道平洲的清桂园明智居茶艺馆（以下简称清桂园）进行执法检查，当场查获巨蜥1只（死体）、穿山甲1只（死体）、大壁虎（俗称“蛤蚧”，活体）54只、夜鹭13只、黑水鸡22只、绿翅鸭（俗称“野水鸭”）3只。执法人员对现场进行了现场勘查、询问、登记保存及拍照，随后通知佛山市野生动物救护中心到现场接收查获的动物。当日，陈真某回单位后向区局主管副局长被告人全某汇报了执法过程和查获的野生动物种类及数量。其后，清桂园的实际经营者陈就某多处找关系，请求从轻处罚。后李松某和潘志坚到南海区农林渔业局与陈真某、刘咏某商量如何对陈就某作出处理。陈真某等人由于他人的说情，在明知该案已经达到移交公安机关立案查处标准的情况下，仍然决定对陈就某降格为行政处罚。陈真某将商议的结果向全某汇报，全某由于有他人的说情遂同意降格处理。后刘咏某重新伪造了现场勘查、询问笔录及《先行登记保存证据通知单》，不将巨蜥、穿山甲、大壁虎列入清单，仅将其中的夜鹭、黑水鸡、绿翅鸭三种动物送佛山市林业局鉴定，并用上述虚假材料进行层级报批手续。南海区农林渔业局于同月17日对陈就某作出了罚款2万元及没收实物的行政处罚决定。事后，全某收受了陈就某委托他人所送的现金2万元。经补充鉴定，扣押照片中扣押的动物为巨蜥、穿山甲、大壁虎，其中巨蜥为国家一级重点保护野生动物，穿山甲、大壁虎为国家二级重点保护野生动物。就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为被告人全某的行为已分别触犯了之规定处罚。
公诉机关指控：一、受贿事实被告人李松某于2001年至今任佛山市农业局林业科科长、科教信息科任科长。期间，李松某利用查处酒楼收购，贩卖野生、濒危动物，负责审查市级农业科技项目扶持资金等职务上的便利，先后收受酒楼经营者陈就某、叶桂某、蒋东某、冼联某和南海区里水镇炳昊花卉有限公司法定代表人李炳某（均另案处理）财物合共86500元，为他人谋取利益。具体事实如下：1、2003年至2005年期间，陈就某（另案处理）认识了被告人李松某后，为了搞好与李松某的关系，在经营过程中得到李松某的关照，于中秋、春节前邀请李松某等人吃饭，共送给李松某三次钱财，每次500元至1000元，共计2500元。2、2005年至2013年期间，南海区西樵镇玉泉酒楼经营者蒋东某为了搞好与被告人李松某的关系，在经营过程中得到李松某的关照，于每年节日前都邀请李松某等人到其酒楼吃饭，并多次送给李松某钱财，每次500元至1500元不等，共计12000元。3、2006年至2009年期间，南海区西樵镇滋味馆酒楼的经营者冼联某为了搞好与被告人李松某的关系，在经营过程中得到李松某的关照，在每年节日前都邀请李松某等人到其酒楼吃饭，并多次送给李松某钱财，每次1000元至2000元不等，共计12000元。4、2007年到2012年期间，南海区大沥镇新世纪酒楼经营者叶桂某为了搞好与被告人李松某的关系，在经营过程中得到李松某的关照，在每年节日前都邀请李松某等人到其酒楼吃饭，并多次送给李松某钱财，每次2000元至3000元不等，共计3万元。5、2007年12月至2012年12月，被告人李松某调到科教信息科任科长，负责审查市级农业科技项目扶持资金。期间，李松某通过陈真某介绍认识了南海区里水炳昊花卉有限公司法定代表人李炳某。2010年至2012年期间，李炳某经营的百合花基地得到市区两级农业部门的科技项目扶持资金，为了搞好与李松某的关系，从而顺利得到市级扶持资金，李炳某共送给李松某3万元。二、徇私舞弊不移交刑事案件事实2013年4月7日13时许，时任佛山市农业局林业科科长的被告人李松某联合南海区农林渔业局林业科陈真某、刘咏某（均另案处理）和林业执法科黄景某等人到佛山市南海区桂城街道清桂园名智茶艺馆（以下简称清桂园）进行检查执法，当场查获巨蜥1只（死体）、穿山甲1只（死体）、大壁虎（俗称“蛤蚧”）54只（活体）、夜鹭13只、黑水鸡22只、绿翅鸭（俗称“野水鸭”）3只。执法人员对现场进行了现场勘查、询问、登记保存及拍照，随后通知佛山市野生动物救护中心的工作人员到现场接收了查获的动物。经鉴定，巨蜥属国家一级保护野生动物，穿山甲、大壁虎属国家二级保护野生动物，夜鹭、黑水鸡属广东省重点保护陆生野生动物，绿翅鸭属国家三有保护野生动物。当日，陈真某向南海区农林渔业局主管副局长全某（另案处理）汇报了执法过程和查获的野生动物种类及数量。其后，清桂园的实际经营者陈就某到南海区农林渔业局接受处理，请求从轻处罚。被告人李松某和潘志某到南海区农林渔业局与陈真某、刘咏某商量如何对陈就某作出处理，李松某由于他人的说情及同情当事人，明知该案应当移交公安机关追究刑事责任，仍然同意南海区农林渔业局对陈就某作行政处罚。陈真某将商议的结果向全某汇报，全某同意后，刘咏某遂重新伪造了现场勘查、询问笔录及《先行登记保存证据通知单》，没有将查获的巨蜥、穿山甲、大壁虎列入查扣清单，而仅将其中的夜鹭、黑水鸡、绿翅鸭三种动物送佛山市农业局鉴定。李松某知悉该鉴定材料后没有提出意见，也没有对该案件作进一步的监管。后刘咏某用上述虚假材料进行层级报批手续，南海区农林渔业局于同月17日对陈就某作出了罚款2万元及没收实物的行政处罚决定。陈就某于同月25日缴纳了罚款，逃避追究刑事责任。就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为被告人李松某的行为已分别触犯了之规定处罚。
公诉机关指控，2008年8月4日上午，时任佛山市南海区农林渔业局林业科科员的被告人刘咏某与同事孔凡某（另案处理）等人一起到佛山市南海区桂城街道平洲清桂园名智茶艺馆（以下简称清桂园）进行执法检查，当场查获巨蜥5只、穿山甲1只、大壁虎（俗称“蛤蚧”）40只、夜鹭58只、鸬鹚3只（以上动物均为活体）及穿山甲死体5公斤。刘咏某等人进行了现场勘查、询问、登记保存及拍照。查处后刘咏某作为案件承办人，明知该案已经达到移交公安机关刑事立案的标准，由于领导指示作行政处罚，仍起草相关的行政处罚文书后进行层级报批。南海区农林渔业局于同月11日对清桂园的法定代表人李本玲作出了罚款1万元和没收实物的行政处罚决定。2013年4月7日13时许，佛山市农业局接到群众投诉后联合南海区农林渔业局林业科的被告人刘咏某和陈真某以及林业执法科的黄景某（均另案处理）等人一起到清桂园进行执法检查，当场查获巨蜥1只（死体）、穿山甲1只（活体）、大壁虎54只（活体）、夜鹭13只、黑水鸡22只、绿翅鸭（俗称“野水鸭”）3只。佛山市野生动物救护中心到现场接收查获的动物。过后，清桂园的实际经营者陈就某到南海区农林渔业局接受处理，以身体健康较差为由，请求从轻处罚。由于他人的说情，刘咏某明知该案已经达到移交公安机关刑事立案的标准，经与陈真某等人商议后，决定不将巨蜥、穿山甲、大壁虎列入清单。陈真某将商议的结果向主管副局长全某（另案处理）汇报，全某口头同意后，刘咏某遂伪造现场勘查、询问笔录和《先行登记保存证据通知单》等材料，仅将其中的夜鹭、黑水鸡、绿翅鸭三种动物送佛山市林业局鉴定，并用上述虚假材料进行层级报批。南海区农林渔业局于同月17日对陈就某作出了罚款2万元和没收实物的行政处罚决定。2014年1月15日，被告人刘咏某在接到其单位通知后自动到检察机关投案，如实交代其全部犯罪事实。就上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为被告人刘咏某的行为已触犯了之规定处罚。
南宁市青秀区人民检察院指控：1、2011年至2012年期间，被告人唐某利用担任广西壮族自治区盐业公司南宁分公司（下称南宁盐业分公司）经理职务的便利，违反国家禁止国有企业职工投资关联企业及进行关联交易的规定，将本应由南宁盐业分公司经营的沙井仓库盐业铁路专用线通过签订合同交给南宁市壮鑫工贸有限公司（下称壮鑫公司）经营，操纵公司通过加大涉盐业务经营成本从南宁盐业分公司套取国有资产后用来给职工分红，共计套取823498.12元。2、2012年1月至6月，南宁盐务管理局（下称南宁盐务局）在查办南宁市天资农资有限责任公司、南宁市燕丰复合肥料厂、南宁市春地来复合肥厂、南宁市农博肥业有限责任公司等几家农肥企业违法购进食盐案件中。分别查扣以上企业涉案的红色颗粒盐200吨、120吨、50吨、30吨。经检验涉案颗粒盐达到食用盐要求。被告人唐某作为南宁盐务局局长，指使该局盐政执法人员陆某（另案处理）向涉案企业南宁市燕丰复合肥料厂负责人钟某索要数码相机等财物，授意单位收受南宁市春地来复合肥厂负责人高某送的尾号为“桂A”车牌。故未将上述案件移交公安机关查处，而是以行政罚款2万元结案。2013年1月8日，南宁市燕丰复合肥料厂负责人钟某因涉嫌非法经营罪被立案侦查。2013年2月19日，南宁市春地来复合肥厂负责人高某因涉嫌生产、销售伪劣产品罪被逮捕。3、2011年至2012年，时任南宁盐业分公司经理的被告人唐某违反国家规定，以公司名义向职工发放购物卡，其中2011年中秋节发放购物卡金额为127900元，2011年春节发放购物卡金额为84500元，2012年中秋节发放购物卡金额为90000元，2012年春节发放购物卡金额为155500元，发放购物卡金额共计457900元。对指控的事实，公诉机关当庭出示以下证据：1．案件线索交办函、被告人唐某主体材料、到案经过、相关行政、刑事案件资料、南宁盐业分公司相关管理制度、壮鑫公司人员组成及股东会记录、沙井铁路涉盐业务相关劳务合同、南宁盐业分公司及壮鑫公司相关财务票据、表格、明细账等书证；2．证人陆某、钟某、吴某、高某、磨小明、谢某、韦某、李某、莫某、郑某、欧某、廖某、杨某、邓某、苏某、程某等人的证言；3．被告人唐某的供述和辩解；4．司法会计鉴定意见等。公诉机关认为，被告人唐某利用职务上的便利，非法套取国有资金823498.12元，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百八十二条第一款、第三百八十三条第一款第一项规定，应当以贪污罪追究其刑事责任。被告人唐某徇私舞弊，对应当移交司法机关追究刑事责任的行政案件，未依法移交司法机关，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第四百零二条规定，应当以徇私舞弊不移交刑事案件罪追究其刑事责任。被告人唐某违反国家规定，以单位名义将国有资产私分给个人，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百九十六条规定，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
南宁市青秀区人民检察院指控，2012年2月至3月，南宁盐务管理局在查办南宁市天资农资有限责任公司、南宁市燕丰复合肥料厂、南宁市春地来复合肥厂、南宁市农博肥业有限责任公司等四家农肥企业违法购进食盐案件中。被告人陆某作为南宁盐务管理局盐政执法队队长，以给单位赞助办案器材为由向南宁市燕丰复合肥料厂负责人钟某索要二台佳能牌数码相机，将该二台数码相机交给南宁盐务管理局使用。被告人陆某还私自向钟某索要总价值人民币10300元的苹果牌IPAD2平板电脑二台、苹果牌IPHONE4S手机一台及价值5000元的中石化加油卡。2012年中秋节前，被告人陆某收受南宁市农博肥业有限公司高某甲赠送的2000元现金红包及月饼一盒，收受南宁市春地来复合肥厂高某乙赠送的茶叶一盒等礼品。后被告人陆某在明知以上企业涉嫌非法经营食盐20吨以上的行政案件应当移交公安机关，仍拟出以罚款2万元的行政处罚结案的处理意见上报南宁盐务管理局局长唐某（另案处理）签批。对涉案的上述四家农肥企业均作出行政处罚决定。对指控的事实，公诉机关当庭出示以下证据：1．立案决定书、任职通知、户籍证明、发票复印件、行政处罚决定书、证明、关于退还赠送器材的函等书证；2．证人钟某、吴某、高某甲、高某乙、唐某等人的证言；3．被告人陆某的供述和辩解等。公诉机关认为，被告人陆某身为国家盐政执法工作人员，在担任南宁盐务管理局盐政执法队队长期间，索要和收受涉案企业及相关人员价值人民币17300元的财物，其行为已触犯规定。应当以受贿罪、徇私舞弊不移交刑事案件罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
北海市海城区人民检察院起诉书指控：一、被告人卢某、黎某、石某、李某涉嫌徇私舞弊不移交刑事案件犯罪事实：北海市渔政渔港监督支队是具有渔政行政执法权的国有事业单位。案发时，被告人黎某任北海市渔政渔港监督支队渔政指挥中心主任，负责对支队办案材料的初步审核。被告人卢某任北海市渔政渔港监督支队内设铁山港大队大队长、被告人李某、石某任行政执法员，负责辖区渔政行政执法工作。2013年6月30日凌晨4时许，北海市渔政渔港监督支队铁山港大队接到举报，称有渔船于休渔期在铁山港深水港码头装卸非法捕捞的芭菲蛤（俗称“花甲螺”）。接报后，被告人卢某带领被告人石某、李某等人前往查处，发现现场有4艘无牌无证渔船正在码头上卸装芭菲蛤。在查处过程中，被告人卢某、石某、李某作为承办单位的领导和承办人员对4艘渔船进行了现场检查和拍照，对船主陈龙彬、陈清全、汤建木、蔡琛泉进行了询问，船主陈龙彬、陈清全、汤建木、蔡琛泉在询问笔录中均明确表示每艘渔船非法捕捞的芭菲蛤均在2000公斤以上。现场勘查材料记录了每艘渔船非法捕捞的芭菲蛤均在2000公斤以上。2014年7月初，铁山港大队将该案材料呈交北海市渔政渔港监督支队。被告人黎某在审核案卷材料后，明知4艘渔船船主陈龙彬、陈清全、汤建木、蔡琛泉在休渔期非法捕捞的芭菲蛤均超过了2000公斤，涉嫌非法捕捞水产品罪，应追究刑事责任，应当移交公安机关查处，被告人卢某亦明知。为使该案作为行政案件处理，被告人黎某与被告人卢某沟通后，被告人黎某把对船主陈龙彬、陈清全、汤建木、蔡琛泉的询问笔录、现场勘查笔录等材料中记录的每条船非法捕捞芭菲蛤的数量更改为2000公斤以下，并制作了虚假的电子版笔录。之后，被告人卢某通知被告人李某、石某到北海市渔政渔港监督支队渔政指挥中心办公室，按照被告人黎某提供的电子版笔录重新抄写制作新的虚假笔录，将每条船非法捕捞的芭菲蛤重量更改为2000公斤以下。被告人李某、石某提出异议，被告人卢某说有事支队负责。被告人李某、石某依被告人卢某的要求，在明知陈龙彬、陈清全、汤建木、蔡琛泉等分别涉嫌捕捞水产品罪的四个刑事案件应移交公安机关查处追究刑事责任的情况下，仍然重新抄写上述虚假笔录并签字，并在被告人黎某事后制作的查封（扣押）决定书、解除查封（扣押）决定书、禁止离港通知书等文书上作为承办人补充签字。被告人黎某将伪造的陈龙彬、陈清全、汤建木、蔡琛泉非法捕捞的芭菲蛤数量作为北海市渔政渔港监督支队对上述四人非法捕捞水产品的处罚依据。2013年8月1日，北海市渔政渔港监督支队以违反之规定，构成徇私舞弊不交送刑事案件罪，请求本院依法惩处。
公诉机关指控并经本院审理查明：2012年初，凤冈县林业局委托某某林业站办理本辖区内林业行政案件。2012年3月，被告人欧某某在担任某某镇林业站负责人期间，与本站工作人员朱某某、徐某某和护林员付某某、谢某某、曾某、曾某某查获曾某无证砍伐松树40株，经当场检尺，折活立木蓄积10.7663立方米。曾某所砍伐的40株松树，实际上是其与曾某某、安某某（三人均已被判刑）为了合伙做木材生意，于2012年2月向土溪镇关坝村莲花组朱某所购买，是以每株单价120元购买了59株。曾某在被查获后，声称自己是与曾某某合伙做木材生意，欧某某等人便将曾某某与曾某带到曾某某家调查处理，并做了询问笔录，其内容是曾某某、曾某合伙做林材生意，曾某无证滥伐松树40株，并告知曾某某、曾某滥伐林木蓄积已超出林业案件行政处罚范畴，应移送林业局审批后移交林业派出所作为刑事案件处理。曾某某、曾某听后立即向欧某某求情，诉说家庭具体情况，并晏请欧某某等人。欧某某在明知曾某某、曾某涉嫌刑事犯罪的情况下，却召集林业部门工作人员开会讨论决定，先让曾某某等人交148，000元罚款。接着安排朱某某重新制作了买主为曾某某，购买松树20株，每株单价为80元，共计1，600元，伐工为曾某，砍伐树木20株的记录。同时，又安排朱某某伪造了一份卖主何某某的记录。欧某某则伪造了一起买主是曾某某、伐工是曾某、滥伐数量20株、树种是松树、蓄积是6.9641立方米、罚款金额是6，400元的林业行政案件卷宗，上报县林业局审核通过后作结案处理。在曾某某的要求下，欧某某将原始卷宗交给予曾某某烧毁。2012年6月底，欧某某安排陈某某将实收罚款后的余款8，400元通过护林员付某某退还给了曾某某。上述事实，有公诉机关当庭出示的证人证言，伐桩检尺记录，行政案件卷宗材料，刑事判决书，被告人的供述和辩解，被告人的主体身份证明等证据在案作证，经庭审质证，足以认定。在庭审中，被告人欧某某对公诉机关指控的罪名不持异议，自愿认罪。但其辩解曾某、曾某某无证砍伐树木只有37株，作行政案件处理是集体讨论的意见，没有主动将原始卷宗材料交给曾某某销毁，而是曾某某要求把笔录给他看时自行销毁。
砚山县人民检察院指控：2010年，被告人王雪飞任砚山县林业局八嘎林业站站长，其为了解决工作用车，改善职工福利、弥补工作经费不足，对其辖区内发生的林某某滥伐林木一案及潘某甲、潘某乙、李某某滥伐林木一案以罚代刑，将上述两起案件作为林业行政案件处理。经鉴定：林某某滥伐林木287.9立方米，潘某甲、潘某乙、李某某滥伐林木138.8立方米，两起案件均已构成刑事案件。2010年下半年，被告人王雪飞伙同唐某某、侯某某（二人另案处理）将八嘎乡林业站收取的超伐罚金9000元贪污私分，每人分得3000元。2010年6月，被告人王雪飞指使唐某某挪用唐某某保管的公款66000元给自己作为林地承包金向八嘎乡凹嘎村委会承包两片林地。砚山县人民检察院认为：被告人王雪飞目无国法，私自挪用公款、伙同他人贪污公款、徇私舞弊不移交刑事案件，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贪污罪、挪用公款罪、徇私舞弊不移交刑事案件罪追究其刑事责任。被告人王雪飞具有自首、立功情节，依法可以从轻或减轻处罚。
兰州市西固区人民检察院指控：兰州市卫生局卫生监督所西固分所负责西固辖区内医疗市场监管工作，主要职责为依据规定的“情节严重”涉嫌非法行医犯罪。王运强在2012年1月10日因非法行医被第2次行政处罚后仍继续非法行医已涉嫌构成非法行医犯罪，应移交公安机关予以立案处理，但被告人周翠花、汪继红为了完成西固分所及个人的目标任务考核，在明知王运强已涉嫌构成非法行医犯罪，需移交公安机关的情况下，又于2012年第二、三、四季度，2013年第一、二季度按照市所考核要求分别对王运强的非法行医行为进行了每季度一次的行政处罚，共计5次。被告人周翠花、汪继红以罚代刑，导致王运强在西部市场的非法行医的犯罪行为屡禁不止，持续存在，并于2013年9月8日造成王运强在进行非法行医诊疗活动中出现一名患者死亡的后果，经患者家属报案，兰州市公安局西固分局对王运强以非法行医罪立案侦查，于2013年10月14日被西固区人民检察院批准逮捕。被告人王运强2014年1月被西固区人民法院判处有期徒刑二年；被告人杨献玲判处有期徒刑一年，缓刑一年。就起诉书指控的犯罪事实，且有兰州市西固区人民检察院出具的案件来源及发破案经过、兰州市卫生局卫生监督所西固分所组织机构代码、周翠花和汪继红职务证明及工作职责说明、证人王运强和杨献玲等人的证词、兰州市卫生局卫生监督所关于非法行医下达任务的文件、兰州市卫生局卫生监督所与西固分所签订的目标责任书、西固分所与被告人周翠花和汪继红签订的目标责任书、西固分所处罚的简易程序案卷、被告人周翠花和汪继红的供述及其户籍证明等，公诉机关认为被告人周翠花、汪继红的行为已构成徇私舞弊不移交刑事案件罪，建议判处被告人周翠花、汪继红刑罚。被告人周翠花、汪继红对起诉书指控的犯罪事实和列举的证据无异议。但对起诉书指控的罪名有异议，认为自己的行为不构成徇私舞弊不移交刑事案件罪，事实上不是为了完成工作任务和目标考核而不移交刑事案件，而是没有相关的移交案件的程序导致案件没有移交，与王运强非法行医一案死亡无关。
泊头市人民检察院指控，2011年7月份，田勇、张艳军（已故）向泊头市林业局申请办理林木采伐证拟对潘江屯林木进行采伐。2011年7月18日，泊头市林业局为田勇发放林木采伐证，批准采伐方式为间伐，采伐强度38%，采伐株数8000株，批准采伐蓄积500立方米，采伐期限自2011年7月18日至8月20日。田勇、张艳军办理完该林木采伐证后由李素格进行采伐，但李素格未按照采伐证要求采伐，至2011年9月底将400余亩林地树木全部伐光。在2011年10月被告人张某作为泊头市林业局执法二队队长发现田勇、张艳军的林地树木被滥伐一案后，明知该案滥伐林木的数量巨大已涉嫌犯罪，应当移送公安机关处理，但张某在田勇先后分两次交纳48500元罚款后未将此案依法移送公安机关，致使李素格等人滥伐林木行为至今未受到刑事追究。针对上述指控，公诉机关当庭出示并提交了被告人供述、证人证言、勘查报告、行政卷宗、户籍证明等证据证实。公诉机关认为被告人张某的行为已触犯之规定，构成徇私舞弊不移交刑事案件罪。提请依法判处。被告人张某对公诉机关的指控供认不讳。
正蓝旗人民检察院指控，2011年年初时任XX嘎查书记，被告人吉某某找到被告人包某某商谈向其出租该嘎查高产饲料基地之事，2011年4月10日、12日被告人包某某与被告人吉某某及该嘎查54户牧民签订土地承包权转让合同，约定将卓伦高勒嘎查乌兰村西面积为1420亩草原、庆丰村南2650亩草原（实际为3298.82亩，包括高产饲料基地1500亩）承包给被告人包某某。后被告人包某某找到合伙人张某某，二人口头商定合伙种植经济作物马铃薯，由包某某提供土地，张某某负责安装设备、打井拉电。5月份张某某在庆丰村南卓伦高勒嘎查草原上安装喷灌设备、拉电打井，包某某进行非法开垦1000亩后并种植马铃薯1000亩。6月时任XX局局长，被告人胡某某与工作人员到该地进行执法，扣押一台正在作业的大型拖拉机，后被告人胡某某收受包某某5万人民币，将扣押机械私自返还给包某某，而未将其移交司法机关。2012年被告人包某某在该地种植马铃薯1500亩，XX局副局长于某某负责处理此事，其向旗领导汇报后，旗里决定对包某某在高产饲料基地种植马铃薯罚款20万元，非法开垦草原1000亩罚款10万元，包某某实际缴纳10万元罚款。2013年张某某在该地种植马铃薯1400亩，包某某让军某某在该地种植马铃薯500亩，XX局对张某某处以105万元罚款，对军某某处以25万元罚款，张某某实际缴纳17万元罚款，军某某实际缴纳3万元罚款。2014年被告人包某某在该地种植马铃薯1150亩、胡萝卜650亩、药材500亩、青莜麦650亩。于2014年6月4日某局将包某某非法开垦草原一案移送正蓝旗公安局。被告人胡某某以罚代刑行为致使被告人包某某于2011年—2014年期间，逐年扩大非法开垦草原面积，种植经济作物马铃薯，改变土地性质，造成2883亩草原被破坏。正蓝旗人民检察院认为，被告人胡某某身为XX局局长，违背职责、枉法行为，违反之规定，应以非法占用农用地罪追究其刑事责任。
吉林省伊通满族自治县人民检察院指控：被告人王某甲在任景台镇林场副场长期间，在处罚赵某甲、崔某某、李某某、孙某甲、刘某甲、王某乙、赵某乙、景某某、赵某丙、孙某乙、徐某某、杨某某等十二起毁林开荒案件中，为了循单位之私及个人私情，对上述十二起已构成非法占用农用地罪的刑事案件没有及时移交司法机关，而是采取行政处罚手段，收取林地赔偿费后，任由上述毁林开荒的农民继续耕种，造成国有林地及集体林地大量被毁坏。2015年7月5日被告人王某甲到检察机关投案。
吉林省长白朝鲜族自治县人民检察院指控：被告人于某甲于2013年7月在明知没有开垦林地批复手续的情况下开始擅自开垦林地，至同年9月末于某甲将48.12亩天然林地全部起土。同年9月末，长白森林公安局十三道沟派出所发现于某甲擅自开垦林地一事。时任所长被告人王某甲带领内勤黄某某到现场进行勘查。在王某甲到现场进行勘查之前，于某甲和王某甲共同的朋友刘某某找到王某甲，替于某甲向王某甲求情，并让王某甲帮助照顾于某甲，王某甲为了照顾朋友情面，到达现场后仅对于某甲做了简单询问后，只对其擅自开垦林地的其中9亩（6000平方米）进行了行政处罚，并未将于某甲擅自开垦林地的行为作为刑事案件移交长白森林公安局刑警大队。2013年10月，十三道沟派出所所长王某甲对于某甲作出6万元行政处罚的决定，并让内勤黄某某制作行政处罚案件卷宗。黄某某在明知此案不能作为涉林行政案件进行处理的情况下，依然听从王某甲的安排，以于某甲、郭志刚两人的名义制作了两份行政处罚案件卷宗。2013年9月初，十三道沟林业工作站站长张某某与站员宫某某在对其他林地进行调查设计过程中发现于某甲购买位于撩荒地施业区168林班31小班十三道湾集体天然林地的地上林木被全部采伐，且小部分林地已经开始清林，被告人张某某与宫某某在未对违法占地行为进行任何处罚的情况下，仅以电话方式向十三道沟森林公安派出所所长王某甲口头报案后离开现场并未制止非法占地行为，导致48.12亩林地全部被非法开垦占用，造成经济损失571，626元。吉林省长白朝鲜族自治县人民检察院指控上述犯罪事实所列的证据有：书证：长森公林行（2013）5095、5096号行政处罚卷宗、干部履历表；证人于某乙、汲某某、沙某某、刘某某、朱某某、楚某某、李某甲、李某乙、王某乙、相某某、陶某某、宋某某、孙某某、高某某的证言；被告人于某甲、张某某、宫某某、王某甲、黄某某的供述和辩解。鉴定意见：白林设（2015）第013号鉴定文书、长价鉴字（2015）006号价格鉴定结论书；长白森林公安局现场勘查笔录。吉林省长白朝鲜族自治县人民检察院认为被告人王某甲、黄某某明知被告人于某甲构成非法占用农用地罪，而不将刑事案件线索移交长白森林公安局侦查，其行为触犯了之规定，应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任。鉴于被告人王某甲、黄某某、张某某、宫某某到案后能够如实供述自己罪行，有悔罪表现，建议对其免于刑事处罚。被告人王某甲、黄某某、张某某、宫某某、于某甲对公诉机关的指控无辩解。
公诉机关指控，2014年6月至11月，被告人孟XX在任桃山林业局资源林政管理科九中队林政木材检查站站长、被告人王XX在任桃山林业局资源林政管理科九中队林政木材检查站检查员期间，郑XX（已判刑）为将其在桃山镇先锋村滥伐的林木运至双丰镇木材市场销售，找到被告人孟XX，提出自己没有运输证明手续的木材运输车辆在通过九中队林政木材检查站时予以放行的要求，并承诺给其好处费，孟XX将此事告知与其一起值班的王XX。在取得孟XX和王XX的同意后，郑XX雇佣铁力镇个体运输司机洪XX的四轮车从桃山镇先锋村将滥伐的木材运往双丰镇木材市场销售，在途经九中队林政检查站时，洪XX按照郑子刚事先交待，将人民币50元放到了检查站屋内的桌上，并称运输的是郑XX的木材，二被告人明知郑XX没有运输证明手续运输木材涉嫌违法，为谋私利而没有移交司法机关追究刑事责任，在每次收受50元好处费的情况下，先后四次对郑XX无运输证明手续的木材运输车辆予以放行（共计43.0925立方米）。被告人孟XX、王XX于2015年6月26日被检察机关传唤到案。为证明上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人的供述和辩解、铁力市森林公安局现场勘查笔录、现场照片等证据。并依据的规定，以徇私舞弊不移交刑事案件罪追究二被告人的刑事责任。被告人孟XX、王XX均对犯罪事实供认不讳，不作辩解。
黑龙江省东京城林区人民检察院以黑东京城林检诉刑诉字（2015）第43号起诉书指控被告人范某某犯徇私舞弊不移交刑事案件罪，于2015年11月17日向本院提起公诉，本院根据黑龙江省高级人民法院（2015）黑刑二他字第175－1号指定管辖决定书于同日立案，依法适用普通程序，组成合议庭，于2015年11月30日公开开庭审理了本案。黑龙江省东京城林区人民检察院指派检察员薄淑君出庭支持公诉。被告人范某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。黑龙江省东京城林区人民检察院指控，被告人范某某在任黑龙江省汤原县公安局东城派出所副所长主管案件工作期间，于2014年1月23日接到受害人刘某父亲刘某某的报案，称其儿子刘某被张某某打伤，并正在医院接受治疗一案。次日范某某与协警孟某某到佳木斯市二院对刘某进行询问并了解了伤情。同年1月25日，张某某的亲属温某某找到范某某，让其帮忙出主意，范某某明知受害人刘某的伤情会达到重伤的情况下，为其出谋，并在派出所内使双方达成了赔偿协议。同时给受害人刘某作一份自愿放弃伤情鉴定笔录，导致该起案件未能移交有管辖权的部门办理。汤原县人民检察院于2014年3月15日发现此案后进行了调查，并于2014年4月2日由佳木斯肿瘤医院司法鉴定所对刘某的伤情作出了重伤二级的鉴定。范某某在得知检察机关正在调查此案时于2014年3月27日对张某某伤害案受案，汤原县公安局于2014年4月3日对此案立案侦查，汤原县人民法院对张某某犯故意伤害罪判处有期徒刑三年缓刑三年。范某某于2014年11月10日被东京城林区人民检察院传唤到案。检察机关为此提供了如下的证据：1、书证行政处罚决定书、汤原县公安局任职文件、身份证明、工作说明、赔偿协议书、张某某故意伤害案接警记录、受案登记表、立案决定书、佳木斯市肿瘤医院司法鉴定所鉴定意见书、刑事判决书等；2、证人温某某、马某某、刘甲、刘某某、刘某、张某某、曹某某、周某某、赵某某等证言；3、被告人范某某供述和辩解。认为被告人范某某身为执法人员，办案中徇私情，对依法应当移交司法机关追究刑事责任的案件不移交，情节严重，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以徇私舞弊不移交刑事案件罪追究其刑事责任。被告人范某某认罪态度较好，有悔罪表现，建议判处被告人范某某二年以下有期徒刑。
柴河林区人民检察院指控，2013年11月份起，被告人刘某甲任职黑龙江省柴河林业局临江林场副场长（主持行政工作）。2014年2月中旬，柴河林业局临江林场副场长陈某电话向其汇报称，抓到修某（已判刑）等人在临江林场施业区53林班盗伐林木，刘某甲为了给林场增加收入，在未向公安机关报案的情况下，让陈某收缴3000元罚款后将修某等人放走。2014年3月中旬，陈某指派护林员丁某某、王某某去临江林场施业区进行巡护时，将受修某指使正在盗伐林木的杨某某等三人抓获，三人被带回林场后，刘某甲在未向公安机关报案的情况下，将三人放走。致使修某于2014年2月份以后指使张某等人继续在临江林场施业区53、59、61、38、8、50林班内盗伐林木立木蓄积36.087立方米，直至2014年4月中旬案发。被告人刘某甲于2014年4月24日被柴河林区人民检察院刑事拘留。公诉机关针对上述指控向本院提供了书证户籍证明、柴河林业局营业执照及组织机构代码证、中共柴河林业局委员会文件、柴河林业局临江林场场长岗位职责、林场管护中队长职责、林场管护中队职责、到案经过、情况说明、黑龙江省柴河林区基层法院（2015）柴刑初字第1号刑事判决书，证人陈某、修某、杨某某、张某、贾某某、王某某、刘某乙、陈某某、丁某某的证言，被告人刘某甲的供述和辩解，柴河林业地区公安局现场勘查笔录、指认笔录等证据。公诉机关认为，被告人刘某甲的行为触犯了的规定，应当以徇私舞弊不移交刑事案件罪追究其刑事责任。被告人刘某甲犯罪情节较轻，建议对刘某甲免予刑事处罚。
江苏省东海县人民检察院指控：一、被告人朱某甲于2005年至2012年3月间，利用其担任东海县卫生监督所综合监督科科长的职务便利，身为卫生行政执法人员，在履行查处非法行医案件职责中徇私舞弊，对涉嫌非法行医犯罪依法应当移交司法机关追究刑事责任的李某甲、赖某甲、周某甲、吕某、孔某、吴某甲（均另案处理）等6人不予移交，以罚代刑，放纵其继续进行非法行医犯罪活动。具体分述如下：1.被告人朱某甲于2006年5月、2007年7月、2008年12月，先后三次对李某甲非法行医案进行查处并对其行政处罚，为谋取科室利益及在接受李某甲请托的高福彬说情和收受李某甲赠送的超市购物卡等财物后，在2010年2月、2010年8月再次查处李某甲非法行医案时，隐瞒李某甲曾多次受到过行政处罚的情况，未提出将其移交司法机关追究刑事责任的意见，仍然给予其行政处罚，以罚代刑，放纵李某甲继续进行非法行医犯罪活动。2.被告人朱某甲于2006年5月、2007年7月、2008年11月，先后三次对赖某甲非法行医案进行查处并对其行政处罚，为谋取科室利益及在收受赖某甲所送超市购物卡后，在2010年4月、2011年4月再次查处赖某甲非法行医案时，隐瞒赖某甲曾多次受到过行政处罚的情况，未提出将其移交司法机关追究刑事责任的意见，仍然给予其行政处罚，以罚代刑，放纵赖某甲继续进行非法行医犯罪活动。3.被告人朱某甲于2008年4月28日、2008年6月，先后两次对周某甲非法行医案进行查处并对其行政处罚，为谋取科室利益及在接受周某甲请托的许浒说情后，于2009年6月再次查处周某甲非法行医案时，隐瞒周某甲曾两次受到过行政处罚的情况，未提出将其移交司法机关追究刑事责任的意见，仍然给予其行政处罚，以罚代刑，放纵周某甲继续进行非法行医犯罪活动。4.被告人朱某甲于2005年5月、2006年6月、2007年7月、2007年10月、2008年12月，先后五次对吕某非法行医案进行查处并对其行政处罚，为谋取科室利益，在2009年8月、2010年2月、2010年8月再次查处吕某非法行医案时，隐瞒吕某曾多次受到过行政处罚的情况，未提出将其移交司法机关追究刑事责任的意见，仍然给予其行政处罚，以罚代刑，放纵吕某继续进行非法行医犯罪活动。5.被告人朱某甲于2008年4月、2010年1月，先后两次对孔某非法行医案进行查处并对其行政处罚，为谋取科室利益及在收受孔某及其丈夫梁某所送的油、面粉等物品后，在2011年4月再次查处孔某非法行医案时，隐瞒孔某曾两次受到过行政处罚的情况，未提出将其移交司法机关追究刑事责任的意见，仍然给予其行政处罚，以罚代刑，放纵孔某继续进行非法行医犯罪活动。6.被告人朱某甲于2008年10月、2008年12月，先后两次对吴某甲非法行医案进行查处并对其行政处罚，为谋取科室利益及在接受吴某甲请托的张开明、程某说情和吃请后，在2009年7月、2010年3月再次查处吴某甲非法行医案时，为吴某甲通风报信，隐瞒吴某甲曾两次受到过行政处罚的情况，未提出将其移交司法机关追究刑事责任的意见，仍然给予其行政处罚，以罚代刑，放纵吴某甲继续进行非法行医犯罪活动。二、被告人朱某乙于2010年初至2013年间，利用其担任东海县卫生监督所综合监督科副科长的职务便利，身为卫生行政执法人员，在履行查处非法行医案件职责中徇私舞弊，对涉嫌非法行医犯罪依法应当移交司法机关追究刑事责任的李某甲、赖某甲、滕某、周某乙（均另案处理）等4人不予移交，以罚代刑，放纵其继续进行非法行医犯罪活动。具体分述如下：1.被告人朱某乙于2010年2月、2010年8月、2012年3月，先后三次对李某甲非法行医案进行查处并对其行政处罚，为谋取科室利益及在接受李某甲请托的陈某丙说情后，在2013年5月再次查处李某甲非法行医案时，将实际被处罚人李某甲换为顾某（系李某甲丈夫）名字，隐瞒李某甲曾多次受到过行政处罚的情况，未提出将李某甲移交司法机关追究刑事责任的意见，以罚代刑，放纵李某甲继续进行非法行医犯罪活动。2.被告人朱某乙于2010年4月、2011年4月，先后两次对赖某甲非法行医按案进行查处并对其行政处罚，为谋取科室利益，在2012年3月、2012年11月再次查处赖某甲非法行医案时，明知赖某甲曾两次受到过行政处罚的情况，未提出将其移交司法机关追究刑事责任的意见，仍然给予其行政处罚，以罚代刑，放纵赖某甲继续进行非法行医犯罪活动。3.被告人朱某乙于2010年4月、2012年4月，先后两次对滕某非法行医案进行查处并对其行政处罚，为谋取科室利益及在接受滕某请托的姜某说情后，在2012年12月再次查处滕某非法行医案时，隐瞒滕某曾多次受到过行政处罚的情况，未提出将滕某移交司法机关追究刑事责任的意见，仍然给予其行政处罚，以罚代刑，放纵滕某继续进行非法行医犯罪活动。4.被告人朱某乙于2012年初、2012年9月，先后两次对周某乙非法行医案进行查处并对其行政处罚，为谋取科室利益、个人经济利益及接受李某丙说情后，于2013年4月再次查处周某乙非法行医案时，隐瞒周某乙曾两次受到过行政处罚的情况，未提出将其移交司法机关追究刑事责任的意见，仍然给予其行政处罚，以罚代刑，放纵周某乙继续进行非法行医犯罪活动。三、被告人王某于2005年至2013年间，利用其担任东海县卫生监督所综合监督科卫生监督员职务便利，身为卫生行政执法人员，在履行查处非法行医案件职责中徇私舞弊，对涉嫌非法行医犯罪依法应当移交司法机关追究刑事责任的李某甲、赖某甲、周某甲、滕某、吕某、孔某、周某乙、吴某甲（均另案处理）等8人不予移交，以罚代刑，放纵其继续进行非法行医犯罪活动。具体分述如下：1.被告人王某于2006年5月、2007年7月、2008年12月，先后三次对李某甲非法行医案进行查处并其对行政处罚，为谋取科室利益，在2010年2月、2010年8月、2012年3月、2013年5月再次查处李某甲非法行医案时，作为案件承办人员隐瞒李某甲曾多次受到过行政处罚的情况，未提出将李某甲移交司法机关追究刑事责任的意见，仍然给予其行政处罚，以罚代刑，放纵李某甲继续进行非法行医犯罪活动。2.被告人王某于2006年5月、2007年7月、2008年11月，先后三次对赖某甲非法行医案进行查处并对其行政处罚，为谋取科室利益，在2010年4月、2011年4月、2012年3月、2012年11月再次查处赖某甲非法行医案时，作为案件承办人员隐瞒赖某甲曾多次受到过行政处罚的情况，未提出将赖某甲移交司法机关追究刑事责任的意见，仍然给予其行政处罚，以罚代刑，放纵赖某甲继续进行非法行医犯罪活动。3.被告人王某于2008年4月、2008年6月，先后两次对周某甲非法行医案进行查处并对其行政处罚，为谋取科室利益及在接受周某甲请托的许浒说情、吃请后，在2009年6月、2012年8月再次查处周某甲非法行医案时，作为案件承办人员隐瞒周某甲曾两次受到过行政处罚的情况，未提出将周某甲移交司法机关追究刑事责任的意见，仍然给予其行政处罚，以罚代刑，放纵周某甲继续进行非法行医犯罪活动。4.被告人王某于2010年4月、2012年4月，先后两次对滕某非法行医案进行查处并对其行政处罚，为谋取科室利益，在2012年12月再次查处滕某非法行医案时，作为案件承办人员隐瞒滕某曾两次受到过行政处罚的情况，未予提出将滕某移交司法机关追究刑事责任的意见，仍然给予其行政处罚，以罚代刑，放纵滕某继续进行非法行医犯罪活动。5.被告人王某于2005年5月、2006年6月、2007年7月、2007年10月、2008年12月，先后五次对吕某非法行医案进行查处并对其行政处罚，为谋取科室利益，在2009年8月、2010年2月、2010年8月再次查处吕某非法行医案时，作为案件承办人员隐瞒吕某曾多次受到过行政处罚的情况，未提出将其移交司法机关追究刑事责任的意见，仍然给予其行政处罚，以罚代刑，放纵吕某继续进行非法行医犯罪活动。6.被告人王某于2008年4月、2010年1月，先后两次对孔某非法行医案进行查处并对其行政处罚，为谋取科室利益，在2011年4月、2012年3月、2013年1月再次查处孔某非法行医案时，作为案件承办人员隐瞒孔某曾两次受到过行政处罚的情况，未提出将孔某移交司法机关追究刑事责任的意见，仍然给予其行政处罚，以罚代刑，放纵孔某继续进行非法行医犯罪活动。7.被告人王某于2005年8月、2006年3月、2006年11月、2012年初，先后四次对周某乙非法行医案进行查处并对其行政处罚，为谋取科室利益，在2012年9月、2013年4月再次查处周某乙非法行医案时，作为案件承办人员隐瞒周某乙曾多次受到过行政处罚的情况，未提出将周某乙移交司法机关追究刑事责任的意见，仍然给予其行政处罚，以罚代刑，放纵周某乙继续进行非法行医犯罪活动。8.被告人王某于2008年10月、2008年12月，先后两次对吴某甲非法行医案进行查处，为谋取科室利益及在接受吴某甲请托的张开明、程某说情和吃请后，在2009年7月、2010年3月再次查处吴某甲非法行医案时，作为案件承办人员隐瞒吴某甲曾两次受到过行政处罚的情况，未提出将其移交司法机关追究刑事责任的意见，仍然给予其行政处罚，以罚代刑，放纵吴某甲继续进行非法行医犯罪活动。被告人朱某乙于2014年4月8日主动到东海县人民检察院投案，如实供述犯罪事实；被告人王某到案后，如实供述犯罪事实。为证明指控的事实，公诉机关当庭出示了被告人供述和辩解，证人证言，书证等证据。公诉机关认为，被告人朱某甲、朱某乙、王某徇私舞弊，对依法应当移交司法机关追究刑事责任的不移交，其行为触犯的规定，应当以徇私舞弊不移交刑事案件罪追究其刑事责任，是共同犯罪。
六安市裕安区人民检察院指控：2009年至2014年，被告人余某在医疗机构卫生类行政执法中，明知方某、甄某、江某、王某甲、吴某非法行医被行政处罚均3次以上，已达到刑事立案标准，应移交司法机关，但为谋取单位利益和个人奖金提成，不按照法定程序办理案件，隐瞒执法处罚情况，未依法将方某等5人移交司法机关追究刑事责任，致使几涉案人员继续从事非法行医活动。2010年5月至2014年3月间，被告人郑某担任六安市裕安区卫生局卫生监督所副所长，分管医疗机构监督工作，在医疗机构卫生类行政执法中，明知甄某、宣某、高某、方某、王某甲5人非法行医被行政处罚均3次，已达到刑事立案标准，应移交司法机关，但为谋取单位利益和个人奖金提成，在审批过程中，未纠正承办人违法办理行政案件，隐瞒处罚情况，未依法将甄某等5人移交司法机关追究刑事责任，致使几涉案人员继续从事非法行医活动。2010年5月至2014年3月间，被告人王某在医疗机构卫生类行政执法中，明知高某、宣某、方某、王某甲非法行医被行政处罚3次，已达到刑事立案标准，应移交司法机关，但为谋取单位利益和个人奖金提成，不按照法定程序办理案件，隐瞒执法处罚情况，未依法将高某等4人移交司法机关追究刑事责任，致使几名涉案人员继续从事非法行医活动。公诉机关向本院提供了被告人供述与辩解、证人证言、书证、视听资料等证据，认为被告人余某、郑某、王某身为行政执法人员，徇私舞弊，对依法应当移交司法机关追究刑事责任的案件不移交，情节严重，三被告人的行为均构成徇私舞弊不移交刑事案件罪，提请依法惩处。
沙县人民检察院指控：2011年9月沙县夏茂镇长阜村村民林某甲为采伐其位于夏茂镇长阜村“际硋”山场的杉木，于2011年9月6日办理证号为闽沙集体采字（2011）1936号林木采伐许可证，批准采伐蓄积量9.1立方米，林某甲组织卢某甲、卢某乙等工人到该山场采伐杉木。因林某甲超采伐量采伐杉木，夏茂林业站站长陈某在接到群众举报后，指派当时任夏茂林业站副站长兼林政员的被告人江某与包长阜村的夏茂林业站工作人员连某一同到现场调查。被告人江某到现场查看后，在明知林某甲滥伐林木75.7559立方米已够刑事犯罪的情况下，因林某甲叫了沙县林业局的亲戚李某找江某吃请说情，江某既未对该案行政立案，也未将其移送森林公安处理，并在林某甲未受到任何处罚的情况下，与连某等人一同为林某甲补办商品材采伐证27.3立方米，用于掩盖滥伐林木的犯罪事实，使得林某甲于2011年10月9日取得证号为闽沙集体采字（2011）2143号林木采伐许可证，采伐区域为该片山场的19林班12大班020⑴，采伐方式为择伐，批准采伐蓄积量，根据伐区调查设计书，该小班的总蓄积量30.4立方。之后林某甲再次组织卢某甲、卢某乙等工人滥伐剩余的杉木，林某甲总共滥伐林木106.1559立方米。经鉴定，林某甲在夏茂镇长阜村“际硋”山场，19林班12大班2小班采伐杉木620株，蓄积量73.2273立方米，19林班12大班7小班采伐杉木363株，蓄积量42.0286立方米。被告人江某案发后自动投案，并如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关为证实上述指控的事实，向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人江某担任沙县夏茂林业工作站副站长期间，在行政执法过程当中，对应当进行立案处罚的滥伐林木情况，未进行查处，反而帮助其补办商品材采伐证以掩盖犯罪事实，改变刑事案件性质，其行为触犯了刑律，应当以徇私舞弊不移交刑事案件罪追究其刑事责任。被告人江某自动投案后如实供述自己的犯罪事实，属自首，可以从轻或者减轻处罚。
漳浦县人民检察院指控，2013年5月至2014年11月间，林某丁、康某甲、林某乙、林建军等人（均另案处理）在深土镇山尾村西丹自然村无证非法开采花岗岩。经鉴定，康某甲等人非法采矿点占地面积8.5亩（其中，防护林地5.1亩），造成矿产资源破坏价值96.67万元；林某乙等人非法采矿点占地面积13.3亩（其中，防护林地7.9亩），造成矿产资源破坏价值283.46万元；林建军非法采矿点占地面积9.7亩（其中，防护林地7.2亩），造成矿产资源破坏价值77.74万元。2013年4月至2014年11月间，被告人杨某在担任漳浦县国土资源局监察大队队员及副中队长期间，多次参与由漳浦县国土资源局监察大队副大队长陈晓平（另案处理）带队对林某丁、康某乙、林某乙、林某戊等人非法采矿点的土地巡查执法活动，明知林某丁、康某乙、林某乙、林某戊等人非法采矿均已涉嫌刑事犯罪，但多次接受矿主林某丁、康某甲等人的宴请、财物，不认真履行职责，未如实记录巡查执法情况，未按规定上报漳浦县国土资源局移送公安机关查处，导致上述三个矿点持续非法采矿。2015年6月6日，被告人杨某主动到案，并如实供述自己的犯罪事实。指控上述犯罪事实的证据有：1.书证；2.证人证言；3.被告人供述与辩解；4.鉴定意见。综上述，公诉机关认为，被告人杨某的行为已构成徇私舞弊不移交刑事案件罪，属共同犯罪，在共同犯罪中属从犯，且案发后能投案自首，建议免予刑事处罚。提请适用的规定，依法判处。被告人杨某供认了起诉书所指控的犯罪事实。
漳浦县人民检察院指控，2013年5月至2014年11月间，林某己、康某甲、林某甲、林建军等人（均另案处理）在深土镇山尾村西丹自然村无证非法开采花岗岩。经鉴定，康某甲等人非法采矿点占地面积8.5亩（其中，防护林地5.1亩），造成矿产资源破坏价值96.67万元；林某甲等人非法采矿点占地面积13.3亩（其中，防护林地7.9亩），造成矿产资源破坏价值283.46万元；林建军非法采矿点占地面积9.7亩（其中，防护林地7.2亩），造成矿产资源破坏价值77.74万元。1.2013年4月至2014年8月间，被告人陈某多次带队到漳浦县深土镇西丹村对林某己、康某甲、林某甲、林建军等人三处非法采矿点进行土地巡查执法，明知林某己、康某甲、林某甲、林建军等人非法采矿均已涉嫌刑事犯罪，但多次接受矿主林某己、康某甲等人的宴请、款物，不认真履行职责，未如实记录巡查执法情况，未按规定上报漳浦县国土资源局移送公安机关查处，导致上述三个矿点长期持续非法采矿。2.2014年8月间的一天，漳浦县国土资源局根据群众举报，由被告人陈某带队到深土镇西丹村执法，当场查扣了康某甲、林建军等人非法采矿设备。为取回被扣采矿设备及日后继续非法采矿，上述三个矿点股东分别送款给被告人陈某。其中，2015年春节前后，林某甲、林某乙等股东通过许某（另案处理）送给被告人陈某人民币20000元；2015年春节前后，康某甲等股东通过许某送给被告人陈某人民币25000元；2015年春节前后，林某丙（另案处理）通过许某送给被告人陈某人民币10000元。2015年6月10日，被告人陈某主动到案，如实供述自己的犯罪事实，并主动向漳浦县人民检察院退出赃款人民币55000元。同年9月8日，被告人陈某带网上在逃人员林某丁到公安机关投案。指控上述犯罪事实的证据有：1.书证；2.证人证言；3.被告人供述与辩解；4.鉴定意见。综上述，公诉机关认为，被告人陈某的行为已构成徇私舞弊不移交刑事案件罪、受贿罪，应数罪并罚，其中受贿罪属数额较大，案发后能投案自首，且具有立功表现。提请适用的规定，依法判处。被告人陈某供认了起诉书所指控的犯罪事实。
铅山县人民检察院指控：一、徇私舞弊不移交刑事案件罪2012年12月，时任铅山县林业局湖坊林业工作站站长的被告人杨某甲接到群众举报被告人刘某侵占铅山县汪二镇漕源村周家组林地的线索，于是对刘某非法占用林地一案进行调查，已经构成刑事犯罪，但其为完成单位的罚款任务，未将该案移交森林公安机关查处，仅以刘某占用林地1000平方米，对刘某处以20，000元人民币罚款。2013年11月，被告人杨某甲在对被告人刘某选矿厂进行检查时，发现刘某又非法占用了林地10余亩，但其为了完成罚款任务，仍然未将该案移交森林公安查处，而是以刘某占用林地800平方米，处以罚款16，000元人民币。二、非法占用农用地罪2007年下半年，被告人刘某与铅山县汪二镇漕源村周家小组及该小组村民周某丁、周某丙、周某戊签订租用山场合同，租用三户村民自留山十余亩。后被告人刘某在三户村民的山场上开办选矿厂，并在没有办理任何林地占用手续的情况下，用挖机、铲车将三户村民的山场林地挖掉填平，用于建造厂房。2012年-2014年期间，被告人刘某先后将漕源村村民郑某、周某甲、周某乙、周某己等人的山场林地推掉，用于扩建厂房、员工宿舍。由于被告人刘某在以上山场林地进行金属冶炼，改变了林地性质和用途，导致该山场大面积林地损毁，种植条件受到严重破坏。经分宜亚林林业鉴定中心、铅山县林业调查设计队鉴定，被告人刘某先后占用林地46.1亩。案发后，被告人杨某甲于2015年3月31日主动向铅山县人民检察院投案。对上述指控事实，公诉机关起诉来院时提供了相应证据予以证明。起诉认为，被告人杨某甲身为行政执法人员，徇私舞弊，对依法应当移交司法机关追究刑事责任的案件，以罚代刑而不移交，情节严重，其行为触犯了规定之处罚情节。建议对被告人杨某甲判处一年以下有期徒刑，可适用缓刑，对被告人刘某判处二年以下有期徒刑，并处罚金，请依法判处。
商丘市睢阳区人民检察院指控，2012年5月18日至2012年7月26日期间，时任商丘市质量技术监督局睢阳分局稽查队队长的被告人李某某在负责办理商丘市工商行政管理局睢阳工商分局转交的河南福尔鑫肥业有限公司生产、销售劣质多肽尿素55吨一案中，在对相关证据调查核实过程中，接受涉案单位河南福尔鑫肥业有限公司老板吴某乙的旅游邀请后，徇私情对河南福尔鑫肥业有限公司生产、销售劣质多肽尿素30吨，每吨1750元，销售金额为52500元的刑事案件不再继续调查，而直接采纳吴某乙及其业务员的言词证据，并伪造重要证人四川伪劣产品购买者刘第强的笔录，认定河南福尔鑫肥业有限公司生产、销售劣质多肽尿素15吨，每吨价格1600元，并以此向其单位案件审理委员会汇报后形成行政处罚意见，导致涉案河南福尔鑫肥业有限公司逃避了刑事追究。以上指控，公诉机关提交了被告人李某某的供述与辩解；证人吴某甲、吴某乙、秦某某、陈某某、张某某、刘某甲证人的证言及书证等证据证实。公诉机关认为被告人李某某的行为触犯了之规定，构成了徇私舞弊不移交刑事案件罪，请求依法判处。被告人李某某对检察院指控的犯罪事实无异议。
民权县人民检察院指控：2014年3月6日19时许，在民权县县城第壹公馆5号楼施工工地，由于防护措施不到位，工人蒋某建在5号楼19层打混凝土时从采光井口坠亡，事故原因是被告人陈某某将此工程分包给了没有建筑资质的李某春（另案处理）进行施工，施工过程中，李某春提前拆除了防护架及安全网，工人蒋某建在施工过程中踏空坠落。次日，被告人陈某某与蒋某建的亲属达成赔偿协议，赔偿蒋某建的亲属61万元。后此事被小报记者举报到民权县安全生产监督管理局，被告人陈某某为了逃避法律追究，串通该工地技术员刘某亚、监理公司经理刘某田，花20000元将记者打发走，并积极与被告人李某甲、马某某、苗某某协调，将此事隐瞒，已达到不被追究刑事责任的目的。被告人马某某、苗某某在明知蒋某建是摔死的情况下，接受被告人陈某某及其委托人刘某亚、刘某田的宴请及财物，为达到隐瞒事故、不将被告人陈某某移交公安机关追究刑事责任的目的，指使被告人陈某某找三个自己的人，统一口径都说蒋某建是病死的。被告人苗某某又指使陈某某开具蒋某建心脏病猝死的假诊断证明。后马某某、苗某某制作了陈某某、刘某亚、牛某某内容虚假的笔录，致使该案没有移交公安机关处理。被告人马某某接受吃请两次，接受现金2000元，白酒一罐，被告人苗某某接受吃请两次，接受现金2000元，白酒一罐，金利来鞋票两张，每张鞋票价值1000元。被告人李某甲明知蒋某建是摔死的情况下，在接受陈某某的委托人刘某亚、刘某田的宴请、洗浴招待及钱物后，没有将事故责任人陈某某移交公安机关追究刑事责任。被告人李某甲收受现金3000元，接受宴请、洗浴各一次。被告人李某乙在明知蒋某建是摔死的情况下，为了同学刘某亚的情面，帮助陈某某逃避刑事责任，收受陈某某的委托人刘某亚所送现金2000元及礼品。并违规帮助刘某亚开具了蒋某建心脏病猝死的假诊断证明，从而导致民权县安全生产监督管理局没有将陈某某移交公安机关追究刑事责任。针对上述指控，公诉机关提交了相关证据予以证实，并据此认为被告人李某甲、马某某、苗某某、李某乙的行为已构成徇私舞弊不移交刑事案件罪，被告人陈某某的行为已构成重大责任事故罪、徇私舞弊不移交刑事案件罪，应数罪并罚。对被告人李某甲、马某某、苗某某、李某乙，建议在五个月拘役以上至两年有期徒刑以下刑罚幅度内分别判处，对被告人陈某某犯重大责任事故罪，建议在三年有期徒刑以下刑罚幅度内判处，对被告人陈某某犯徇私舞弊不移交刑事案件罪，建议在三年有期徒刑以下刑罚幅度内分别判处，并应数罪并罚。
公诉机关指控，2015年4月16日至5月13日，被告人王某在任柘城县某某技术某某局特种设备某某监察股副股长期间，负责查处王某甲经营的某某液化气公司在液化气中非法掺加、充装二甲醚案件时，明知王某甲销售掺加有二甲醚的不合格液化气10吨，只对王某甲非法充装二甲醚的行为罚款30万元并吊销充装许可证，而对其非法销售10吨不合格液化气的行为，因为老熟人关系故意隐瞒该事实，应当移交司法机关处理而不移交。为证明上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据：1、被告人王某供述；2、证人边某甲、李某甲、段某、王某乙等人证言；3、有关书证。为此，公诉机关认为，被告人王某的行为构成徇私舞弊不移交刑事案件罪，请求依法判处。
河南省泌阳县人民检察院指控：1、泌阳县卫生监督所城区医疗监督一科科长李XX，在执法当中对盘古商城南头柴XX诊所，2011年至2014年四次处罚，对工农路梁XX诊所，2012年至2014年三次处罚，对新盘古商城邹XX诊所2011年至2014年四次处罚。2、泌阳县卫生监督所乡镇监督科四科科长王XX，在执法当中对高邑乡高邑街胡XX诊所，2011年至2014年四次处罚，对马谷田镇罗店村委西罗店李XX诊所，2011年至2014年四次处罚，对盘故乡栗园村委塔庙魏XX诊所，2011年至2014年四次处罚。3、泌阳县卫生监督所城区医疗监督科二科科长李X，在执法当中对迎宾路中段XX诊所，2012年至2014年三次处罚，对泌阳县小火车站光亚小学斜对面田XX诊所，2012年至2014年三次处罚，对泌阳县人民路中段逸夫小学附近吴XX诊所，2012年、2014年两次处罚。4、泌阳县卫生监督所乡镇综合监督科二科科长李X，在执法当中对官庄镇石桥董XX诊所，2011年至2014年四次处罚，对泰山庙乡泰山庙街李XX诊所，2011年至2014年四次处罚，对泰山庙乡泰山庙村委泰山庙小学门口王XX诊所，2011年至2014年四次处罚。公诉机关提供的证据如下：1、被告人李XX、王XX、李X、李X的供述与辩解；2、书证；3、证人证言；4、视听资料等相关证据。
息县人民检察院指控：2011年至2014年期间，被告人叶某作为其辖区内从事医疗行业的监管人员，在巡查过程中，发现来自安、王玉树、江军等22人因非法行医已被行政处罚两次的情况下仍然非法行医，但其为牟取本单位利益，仍对以上人员予以行政处罚，未将来自安等22人涉嫌非法行医的案件移交司法机关处理。2011年至2014年期间，被告人冯某作为其辖区内从事医疗行业的监管人员，在巡查过程中，发现徐从刚、张俊武、陈明建等17人因非法行医已被行政处罚两次的情况下仍然非法行医，但其为牟取本单位利益，仍对以上人员予以行政处罚，未将徐从刚等17人涉嫌非法行医的案件移交司法机关处理。2011年至2014年期间，被告人郭某作为其辖区内从事医疗行业的监管人员，在巡查过程中，发现李重阳、冯娜、赵巍等22人因非法行医已被行政处罚两次的情况下仍然非法行医，但其为牟取本单位利益，仍对以上人员予以行政处罚，未将李重阳等22人涉嫌非法行医的案件移交司法机关处理。公诉机关针对起诉书指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言及被告人的供述和辩解等证据，并据此认为，被告人叶某、冯某、郭某徇私舞弊，对依法应当移交司法机关追究刑事责任的而不移交，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以徇私舞弊不移交刑事案件罪追究其刑事责任，现提请本院依法判处。
潢川县人民检察院指控：2009年至2014年，被告人刘某在担任潢川县卫生监督执法所四科科长，负责潢川县南城片区医疗市场监管期间，为牟取本单位私利，对因涉嫌非法行医犯罪的毛某某、张某某、苏某某、钟某等人进行行政处罚三次以上不移交刑事案件、以罚代刑，放纵犯罪嫌疑人，致使犯罪嫌疑人继续进行违法犯罪活动；被告人熊某在担任潢川县卫生监督执法所副所长，主管乡镇综合执法科，负责潢川县乡镇医疗市场监管期间，为牟取本单位私利，对因涉嫌非法行医犯罪的陈某甲、陈某乙、李某乙、李某甲、王某某、李某丙、刘某甲、彭某某等人进行行政处罚三次以上不移交刑事案件、以罚代刑，放纵犯罪嫌疑人，致使犯罪嫌疑人继续进行违法犯罪活动；被告人李某某在担任潢川县卫生监督执法所乡镇综合执法科科长，负责潢川县乡镇医疗市场监管期间，为牟取本单位私利，对因涉嫌非法行医犯罪的陈某甲、陈某乙、程某某、李某丁、王某某、李某丙、刘某甲等人进行行政处罚三次以上不移交刑事案件、以罚代刑，放纵犯罪嫌疑人，致使犯罪嫌疑人继续进行违法犯罪活动。针对上述指控，检察机关提交了被告人供述和辩解、证人证言、相关书证等证据证实。认为被告人刘某、熊某、李某某身为行政执法人员，在卫生监督执法过程中徇私舞弊，为牟取本单位私利，对依法应当移交司法机关追究刑事责任的案件不移交，情节严重，其行为触犯了的规定，均已构成徇私舞弊不移交刑事案件罪，应当依法追究刑事责任。案发后，三被告人自首，依法可从轻或减轻处罚。
河南省固始县人民检察院指控，2011年至2013年，被告人田某、潘某、周某甲作为固始县卫生监督所卫生行政执法人员，三人负责对固始县洪埠、往流、三河尖、李店、陈集、蒋集、祖师、马罡等八个乡镇的医疗市场进行管理。在对辖区医疗市场进行管理期间，田某、潘某、周某甲对吴某甲、吴某乙、代某、陶某、祝某、钱某、李某、凌某八人以非法行医连续三次或三次以上行政处罚。为完成单位罚款任务，为谋取本单位利益，田某、潘某、周某甲以罚代刑，没有将吴某甲等八人涉嫌非法行医的案件移交侦查机关处理。针对指控，公诉机关当庭提供了书证、证人证言、被告人的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人田某、潘某、周某甲作为卫生行政执法人员，为谋取本单位私利，明知吴某甲等八人涉嫌非法行医犯罪，仍未将上述八人移交司法机关处理，以罚代刑，情节严重，其行为触犯了的规定，应当以徇私舞弊不移交刑事案件罪追究其刑事责任。被告人田某、潘某、周某甲有自首情节，依法可以从轻或减轻处罚。诉请依法判处。
固始县人民检察院指控，2010年以来，被告人王某某在担任固始县卫生监督所所长期间，为牟取本单位私利，给执法科室下达罚没任务，该所在查处非法行医过程中发现左某某、曾某某、董某某、奚某某、唐某某、李某某、李某甲、薛某某、杨某某、顾某某、胡某某、苏某某、李某乙、杨某甲、张某某、李某丙、张某甲、周某某、顾某甲、钱某某、李某丁、王某甲、陈某某、陈某甲、胡某甲等25人涉嫌非法行医犯罪，仍然决定进行行政处罚，以罚代刑，未移交司法机关追究刑事责任。针对上述指控，公诉机关提供有书证，证人证言，被告人供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人王某某作为行政执法单位的主管人员，为谋取本单位私利，徇私舞弊，对依法应当移交司法机关追究刑事责任的不移交，情节严重，其行为已触犯之规定，构成徇私舞弊不移交刑事案件罪。诉请依法判处。被告人王某某对起诉书指控其犯徇私舞弊不移交刑事案件罪的罪名和事实无异议，表示以后要严格要求，改过自新，做好法纪衔接工作，请求对其从轻处罚。辩护人提出的辩护意见是被告人王某某系投案自首，应当从轻或减轻处罚；犯罪情节较为轻微；系初犯、偶犯，无前科；深刻认识自己行为的错误性，有悔罪表现，综上建议对被告人免予刑事处罚。
河南省固始县人民检察院指控，2011年至2013年，被告人毛某某、李某作为固始县卫生监督所执法人员，负责对沙河铺、泉河、胡族、城郊等八个乡镇的医疗市场进行管理。在对辖区内的医疗市场进行管理期间，毛某某、李某对李某甲、王某某、张某甲、李某乙、周某某、顾某某、张某乙、陈某甲、胡某某、陈某乙十人以非法行医连续三次或三次以上进行行政处罚，为完成单位罚款任务，谋取本单位利益，毛某某、李某以罚代刑，未将李某甲等十人涉嫌非法行医的案件移交司法机关处理。针对指控，公诉机关当庭提供了书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人毛某某、李某作为卫生行政部门执法人员，为谋取本单位私利，明知李某甲等十人涉嫌非法行医犯罪，仍未将上述十人移交司法机关处理，以罚代刑，情节严重，其行为均已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以徇私舞弊不移交刑事案件罪追究其刑事责任，被告人毛某某、李某主动投案，如实供述犯罪事实，系自首，可以从轻或减轻处罚。诉请依法判处。
固始县人民检察院指控，2011年至2013年，被告人余某、曹某某作为固始县卫生监督所执法人员，负责对丰港、徐集、观堂、汪棚、草庙、赵岗、武庙、陈淋子等八个乡镇的医疗市场进行监管。其监管辖区内的左某某、曾某某、董某某、奚某某、唐某、李某、李某某、薛某某八人均因非法行医于2011年、2012年被行政处罚两次，杨某某因非法行医于2010年、2012年被行政处罚两次。2013年被告人余某、曹某某在对以上辖区内医疗市场进行监督的过程中，再次查获左某某、杨某某、曾某某、董某某、奚某某、唐某、李某、李某某、薛某某九人非法行医，为谋取本单位利益，余某、曹某某以罚代刑，未将左某某等九人涉嫌非法行医的案件移交司法机关处理。针对指控，公诉机关当庭提供了书证、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人余某、曹某某作为卫生行政部门执法人员，为谋取本单位利益，以罚代刑，未将左某某等九人涉嫌非法行医的案件移交司法机关处理，情节严重，其行为均已触犯的规定，应当以徇私舞弊不移交刑事案件罪追究其刑事责任。诉请依法判处。
商城县人民检察院起诉书指控：2011年至2013年期间，被告人孙某某、梅某某作为商城县卫生监督执法所执法监督员，负责对商城县城关镇崇福大道以南及部分乡镇的医疗场所进行监管。该责任片区内的严某某、肖某某、李某甲、彭某某、徐某甲五人均因非法行医，于2011年、2012年被商城县卫生局行政处罚两次，张某某因非法行医，于2010年、2012年被商城县卫生局行政处罚两次。2013年，被告人孙某某、梅某某在对辖区医疗市场进行监管的过程中，再次查获严某某、李某甲、肖某某、彭某某、徐某甲、张某某非法行医，为谋取本单位利益，被告人孙某某、梅某某以罚代刑，未将上述六人涉嫌非法行医犯罪的案件移交司法机关追究刑事责任。针对上述事实，公诉机关提交了书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据予以证实。公诉机关认为，被告人孙某某、梅某某作为卫生行政主管部门执法人员，为谋取本单位利益，以罚代刑，未将严某某等六人涉嫌非法行医犯罪的案件移交司法机关处理，情节严重，且系共同犯罪，其行为均已触犯了规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以徇私舞弊不移交刑事案件罪追究其刑事责任。在审理过程中，公诉机关向本院出具书面量刑建议书，建议判处被告人孙某某、被告人梅某某免予刑事处罚。被告人孙某某、梅某某对公诉机关起诉书指控的事实和罪名均无异议。被告人孙某某的辩护人对公诉机关的指控提出以下辩护意见：被告人孙某某具有自首情节，并且是为单位谋取利益，主观恶性小，没有造成严重后果，情节轻微，其人身危险性和社会危害性及其微小，建议法庭对其免予刑事处罚。被告人梅某某的辩护人的辩护意见与被告人孙某某的辩护人的辩护意见一致，并提出被告人梅某某具有自首情节。
公诉机关指控：（一）受贿罪2011年以来，被告人向某丙在担任桑植县林业局五道水镇林业管理站站长期间，以收服务费为由，多次收受木材商的服务费据为已有，共计人民币31600元。1、2011年7月，木材商孙某甲要被告人向某丙帮助买木材指标，并给了向某丙11600元。向某丙未帮助买指标，孙某甲找向某丙退钱，向某丙给孙某甲退了6000元，剩余的5600元以抽取个人服务费为由，据为己有。2、2011年9月，被告人向某丙应黄某甲的请求，帮助黄某甲调解与熊某甲的山林纠纷，熊某甲将给黄某甲补偿的6000元交给向某丙，黄某甲以给向某丙抽取服务费为由，将6000元送给了向某丙。3、2012年6月，被告人向某丙应贵某甲的介绍，为木材商龚某甲提供300立方米的木材指标，约定每个方给向某丙好处费50元。同年10月份，向某丙打电话给贵某甲要龚某甲帮助其给朱某甲还20000元欠款，贵某甲与龚某甲在桑植县城澧水大桥下给朱某甲还欠款20000元。为证明上述指控事实，公诉机关提交了以下证据：1、证人孙某甲、刘某甲、黄某甲、熊某甲、熊某乙、贵某甲、朱某甲的证言；2、被告人向某丙的供述；3、桑林人（2011）5号任职文件、孙某甲的银行帐明细、向某丙的信用社账号交易明细、龚某甲的信用社账号交易明细、木材处理情况说明、扣押通知书、扣押财物、文件清单、湖南省非税收入一般缴款书、到案经过、桑植县人民检察院立案决定书等相关书证。（二）徇私舞弊不移交刑事案件罪2012年8月，龚某甲通过桑植县五道水镇林业管理站作业设计办理了在五道水镇团堡村腊水湾和涂家坡两处公益林采伐林木的许可证。采伐类型为抚育采伐，采伐强度不得超过15%，采伐材积61立方米，蓄积122立方米。10月，龚某甲组织民工进山采伐，超过了采伐强度和采伐数量。被告人向某丙发现后，未按规定将案件移交司法机关处理，擅自对龚某甲作出罚款2万元的处罚。经鉴定，龚某甲所伐林木蓄积为200.7126立方米，超过采伐78.7126立方米。根据之规定。
一、本案由本院另行组成合议庭进行再审；二、再审期间，不停止原判决的执行。
公诉机关指控：2013年3月至7月期间，洪江市托口镇沙坡村、阳岫村村民唐某乙、钟某（均已判刑）合伙购买托口镇阳岫村向某、钟某乙等人的责任山林木，并以向某等人的名义到洪江市林业局办理了63立方米的非商品材林木采伐许可证，后唐某乙、钟某将采伐的林木作商品材销售。2013年下半年，托口镇林业站林政员陈某和洪江市林业局工作人员杨某到洪江市托口镇阳岫村进行二类资源调查时，发现托口镇阳岫村小地名为“大湾”的地方，砍伐了大片林木。陈某回到站里，将此情况向时任托口林业站站长郭某作了汇报。郭某安排陈某查证落实砍伐林木的责任人，经查询为唐某乙、钟某所为。之后，郭某、陈某及托口镇阳岫村村主任黄某等人一起到采伐山场查勘，查实了唐某乙、钟某有超指标采伐林木的事实。2013年11月18日，郭某安排陈某通知唐某乙、钟某到托口镇林业站接受调查，在托口镇林业站办公室，郭某、陈某、张某对唐某乙、钟某分别谈话，并制作了询问笔录，查明唐某乙、钟某滥伐杉木原木50多个立方米。之后，唐某乙、钟某以及唐某乙的儿子唐某甲（托口镇政府干部）、黄某先后向郭某求情，希望不要将唐某乙、钟某滥伐林木的事情上报，由托口镇林业站处理。2013年11月20日上午，郭某、陈某、张某及林业站内勤向某甲在林业站办公室研究处理唐某乙、钟某滥伐林木一案，郭某提出该滥伐林木案件有镇、村领导求情，请求放在站里处理，并考虑到站里有林政清理任务，遂提议由托口林业站处理该案件。陈某、张某均表示同意。于是经研究后决定将此案不上报，由托口镇林业站自行处理，对唐某乙、钟某处罚18000元，后经唐某乙、钟某求情实际处罚16000元。2013年11月20日，托口镇林业站以唐某乙、钟某的名义分别开具5500元的非税收入票据，用与本案无关的唐某丙的名义开具5000元的非税收入票据。2014年3月，洪江市森林公安局接群众举报后，经审查于2014年7月4日对唐某乙、钟某滥伐托口镇阳岫村林木一案立案侦查。2015年5月29日，洪江市人民法院对该案做出判决，认定被告人唐某乙滥伐林木76立方米、钟某滥伐林木88立方米，分别处以三年有期徒刑，缓刑三年，并处罚金人民币三万元的刑罚。被告人郭某、陈某、张某到案后均如实供述了自己犯罪事实。
经审理查明：被告人林某、杨某均是桂平市林业局木材检查站职工，被告人林某于2013年2月始兼任西区执法组副组长。被告人杨某是桂平市林业局西区执法组成员。2009年4月份，陆某（另案处理）与桂平市西山镇上垌村9队签订承包合同，承包桂平市西山镇上垌村“铁犁沟”岭的林地。2011年至2012年间，陆某在没有办理砍伐手续的情况下，雇人将上述山岭的林木砍伐完毕。经鉴定，陆某滥伐林木的蓄积量为280立方米，出材量为124.2立方米。2013年9月4日，广西林业厅在桂平市组织林业厅林政处领导、贵港市林业局领导、桂平市人民政府分管林业的领导、桂平市林业局全体班子成员及股室负责人召开“国家森林采伐和林地管理工作检查反馈会”。会上国家林业局人员反馈了在检查工作中发现桂平市西山镇上垌村“铁犁沟”岭有无证采伐问题。会后桂平市林业局成立了桂平市全国森林采伐和林地管理整改工作领导小组。2013年9、10月份，桂平市林业局调查桂平市西山镇上垌村“铁犁沟”岭无证采伐问题时，发现陆某滥伐了上述林木。在调查陆某滥伐林木一案过程中，郑明金、徐辉（二人已判刑）明知陆某滥伐林木蓄积量为280立方米，出材量为124.2立方米，属数量巨大，依法应当移交司法机关追究刑事责任。但郑明金、徐辉在陆某的多次求情下，决定采取将陆某在桂平市西山镇上垌村“铁犁沟”岭处滥伐林木280立方米的蓄积量分摊到包括陆某在内的39个人身上，采取“以罚代刑”的方法掩盖陆某涉嫌滥伐林木罪的事实，而不将陆某移交司法机关处理。并由陆某交清了39份行政处罚的罚款共96700元。随后，徐辉指使被告人林某、杨某及卢阳（已判刑）伪造虚假的行政处罚案件材料39份。被告人林某、杨某明知陆某滥伐林木蓄积量巨大，依法应当移交司法机关追究陆某的刑事责任而在郑明金、徐辉等人决定不移交的情况下，仍然参与伪造虚假的行政处罚案件材料。其中，被告人林某、杨某各伪造12份、卢阳伪造了15份。另查明，桂平市人民检察院经过调查发现林某、杨某涉嫌徇私舞弊不移交陆某滥伐林木刑事案件犯罪，传唤被告人林某、杨某到检察院询问，被告人林某、杨某如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人林某、杨某及二被告人的辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提供的身份证明材料、户籍证明、39份行政处罚材料、缴款凭证，证人陆某、赵春理等三十多位证人的证言，被告人林某、杨某的供述，同案犯郑明金、徐辉、卢阳的供述、鉴定意见书等证据证实，足以认定。
遵义县人民检察院指控：2014年10月，遵义县龙坑林业站在摸底排查中发现，位于龙坑镇的遵义县翔诚石材加工厂非法占用林地约20亩，遂上报至遵义县林业局。2014年12月30日，遵义县林业局指派四被告人前往遵义县翔诚石材加工厂调查非法占用林地的事实。调查核实证据后，四被告人在遵义县龙坑镇华林饭庄接受该石材加工厂负责人夏某的宴请。吃饭过程中，夏某请求四被告人将该厂非法占用林地面积界定在5亩以下，不移送公安机关追究刑事责任。四被告人在明知遵义县翔诚石材加工厂非法占用林地面积已达到追究刑事责任立案标准的情况下，为使该加工厂及夏某等人不受刑事处罚，将该厂非法占用林地面积界定为未达刑事立案标准的4.156亩，并据此作出遵县林罚决字（2014）第03222号林业行政处罚决定书，对遵义县翔诚石材加工厂处以责令立即停止违法行为，罚款41520元的行政处罚。经贵州省林业科学院司法鉴定中心鉴定，遵义县翔诚石材加工厂违法占用林地面积为54.8亩，其中违法占用防护林地24.9亩，违法占用其他林地29.9亩。为证明上述犯罪事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见、用地协议及报告、行政处罚案卷等证据材料。公诉机关认为，四被告人接受当事人宴请，伪造材料对案件作降格处理，其行为触犯之规定，应以徇私舞弊不移交刑事案件罪追究其刑事责任。被告人蔡某某对指控的事实和罪名不持异议，辩称自己是技术人员，不行使行政处罚权，请求从轻或免除处罚。辩护人骆永佚的辩护意见是：遵义县翔诚石材加工厂是遵义县的招商引资企业，在“六个严禁”专项行动中，遵义市政府曾要求先处罚后办证。被告人主观上受到地方政府经济发展优先精神的影响，其主观恶性不大。在计算面积时也认为规划红线外由国土部门处理，因而将规划红线范围外的违法占用林地没有计算、也没有计算压覆范围等，加上历史原因形成的误判，蔡某某在行政案件的处理中不起主导作用。鉴定意见计算面积不准确。蔡某某在归案后如实供述犯罪事实，认罪态度较好，建议从轻处罚，并可适用缓刑。被告人罗某某对指控的事实和罪名不持异议，辩称自己不懂林地计算，系根据蔡某某提供的数据作出的行政处罚，没有伪造、篡改材料，请求从轻或者免除处罚。辩护人罗孝堂、王迪的辩护意见是：数据计算等技术问题系专门技术人员操作并提供，被告人罗某某不具有辨别技术数据真伪的专业能力，在犯罪中作用轻微，应免于处罚。
施秉县人民检察院指控，2014年9月23日，被告人吴某甲接到施秉县牛大场镇分管林业工作的镇党委委员、宣传委员李某甲电话通知其到牛大场镇牛大场村烂泥二组调查滥伐林木事宜，后吴某甲带领牛大场镇生态资源保护站职工杨某甲、舒某甲及牛大场镇干部游某甲、肖某甲等人来到案发现场进行调查，经查实系牛大场镇牛大场村烂泥组村民郑某甲（已判刑）于2014年9月份以5.38万元购买了本组村民黄某甲家山林，后在未办理《贵州省林业采伐许可证》的情况下，擅自雇请他人进行砍伐。经现场初步检尺、清点树桩，发现被砍伐马尾松树桩100余个，预计折合材积30-40立方米，蓄积60-70立方米。次日上午，镇分管领导李某甲到牛大场镇林业生态资源站向吴某甲等人了解调查情况时，被告人吴某甲汇报说：“砍伐的数量有点大，大概材积30-40立方米。”李某甲向吴某甲询问对此事的处理意见时，吴某甲说：“要不就上报森林公安局，要不就作行政处理。”事隔一个星期后的一天，李某甲提出拟对郑某甲作行政罚款处理的意见并征求吴某甲的意见时，被告人吴某甲基于与郑某甲是本乡人，二人之间很早就熟悉的情况，在明知郑某甲的行为已构成刑事犯罪，不属于行政处罚范围，依法应当移交施秉县森林公安局查处的情况下，徇私情同意对郑某甲滥伐林木案作出行政处罚处理意见，并不予上报施秉县林业局、施秉县森林公安局，导致滥伐牛大场镇牛大场村烂泥二组黄某甲家林木的郑某甲未被追究刑事责任。后郑某甲于2014年12月份再次滥伐舒某乙家位于牛大场镇牛大场村正冲组王家大坟的山林被施秉县森林公安局查获。经施秉县林业局技术人员鉴定：牛大场镇牛大场村烂泥二组黄某甲家山林采伐树种为马尾松，采伐株数363株，立木蓄积133.57立方米，损失价值66785元。牛大场镇牛大场村正冲组舒某乙家山林被采伐树种马尾松、软阔、硬阔，其中采伐马尾松16株，立木蓄积17.62立方米；软阔27株，立木蓄积12.59立方米；硬阔4株，立木蓄积1.14立方米。郑某甲因滥伐林木罪于2015年11月19日被施秉县人民法院判处有期徒刑三年六个月。被告人吴某甲于2015年1月收到郑某甲上交的罚没款7千元后，违规不予上缴，并擅自将该款借给其亲戚和自己日常私家车加油、抽烟等开支。公诉机关认为，被告人吴某甲身为行政执法人员，徇私舞弊，不移交依法应当移交司法机关追究刑事责任的刑事案件，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第四百零二条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以徇私舞弊不移交刑事案件罪追究其刑事责任。
原审法院经审理查明，2012年9月12日，钟某（已判决）酒后无证驾驶陕J25623号三轮汽车由西向东行驶至宝塔区枣园路卫校门口公路处时，与由南向北横过马路的行人景某发生碰撞，致景某受伤，车辆受损。经陕西省西安市公安交通司法鉴定中心西公交鉴检字（外）（2012）第0979号血醇检验报告鉴定，钟某血醇浓度为170.96／100ML。钟某涉嫌危险驾驶罪一案由延安市公安局交警支队一大队事故中队协警被告人田某负责办理，被告人田某在办理该案过程中，接受钟某的请托，在钟某与景某达成赔偿协议已兑现，并得到对方谅解后，被告人田某向钟某提出将其压在交警队的20000元暂扣款领出用于找人说情，使钟某不被收监、坐牢。钟某同意后被告人田某将钟某的20000元暂扣款领出，用于自己生意周转。将钟某涉嫌危险驾驶罪案件于2012年9月25日进行刑事立案，但对钟某未采取刑事强制措施，将案件一直压在手中隐匿未结。2014年6月，事故中队在清查未结酒驾案件时将钟某一案清查出来，于2014年7月4日对钟某取保候审，督促田某完善该案法律文书，移送起诉，被告人田某却一直向单位隐瞒案件办理进程，在此期间被告人田某退还了钟某5000元，并伪造了一份宝塔区检察院接受案件通知书，向领导谎称该案已移送起诉，后被单位发现，将该案移交其他干警办结后于11月7日向宝塔区检察院移送起诉。2014年12月4日钟某被宝塔区人民法院判以危险驾驶罪判处拘役一个月，并处罚金3000元。2015年1月8日，被告人田某得知本院对此线索受理后，主动退还给钟某15000元。2012年10月21日，武某某（已判决）酒后驾驶陕JE2187号轻型货车，与同方向行驶的陕JT0605号出租车发生交通事故，致两车受损。经西公交鉴检字（外）（2012）第1153号血醇检验报告检验，武某某血醇浓度为268.52MG／100ML。武某某涉嫌危险驾驶罪一案由延安市公安局交警支队一大队事故中队协警被告人田某负责办理，武某某为了逃避法律追究便委托陈伟找田某说情，被告人田某向陈伟承诺尽力帮助武某某不被收监、坐牢，同时帮助武某某的驾驶证不被吊销，被告人田某将武某某两次交纳40000元暂扣款未上交单位，用于自己生意周转。被告人田某将武某某涉嫌危险驾驶罪案件于2012年11月15日办理呈请刑事立案报告书和呈请取保候审报告书审批文书后，对该案既未出具刑事立案决定书，也未对武某某采取刑事强制措施，将案件一直压在手中隐匿末结，并将暂扣的武某某驾驶证私自发还未吊销。2014年6月，事故中队在清查未结酒驾案件时将武某某一案清查出来，为了弥补案件的诉讼时效，田某私自将之前的呈请取保候审报告书审批文书日期从2012年改为2013年，对该案刑事立案并对武某某采取取保候审的强制措施，单位发现后，将该案移交其他干警办结后于11月7日依法将武某某驾驶证追回予以吊销，并于同日向宝塔区检察院移送起诉。2014年12月30日武某某被宝塔区人民法院以危险驾驶罪判处拘役两个月，并处罚金5000元。2015年1月5日，被告人田某得知本院对此线索受理后，主动退还给武某某家人40000元。
赵县人民检察院指控：2012年至2013年，被告人刘某甲在任赵县矿产资源管理所所长期间，对其职责内的14个无证开采粘土矿的砖窑以罚代刑，对应当移交司法机关追究刑事责任的，为本单位利益不移交。2012年至2013年，被告人刘某乙在任赵县矿产资源管理所副所长期间，对其负责管理的8个无证开采粘土矿的砖窑以罚代刑。2013年，被告人吕某明知其负责管理的王某甲砖窑无证开采粘土矿，情节严重，仍以罚代刑。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人刘某甲、刘某乙、吕某徇私舞弊，对依法应当移交司法机关追究刑事责任的不移交，情节严重，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人刘某甲、刘某乙、吕某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
上诉人（原审被告人）苏某某，男，出生于内蒙古自治区莫力达瓦达斡尔族自治旗，达斡尔族，大专文化，住莫力达瓦达斡尔族自治旗，因本案于2014年8月15日被满洲里市人民检察院取保候审。2014年12月31日由满洲里市人民法院决定由满洲里市公安局执行逮捕。因被告人苏某某患高血压病三级，满洲里市人民检察院对羁押必要性进行审查，提出变更强制措施的建议，2015年8月5日经本院决定取保候审，现在居住地候审。辩护人苏热，内蒙古大兴安岭律师事务所律师。内蒙古自治区满洲里市人民法院审理内蒙古自治区满洲里市人民检察院指控原审被告人高某某、郭某某、苏某某犯受贿罪、犯徇私舞弊不移交刑事案件罪一案，于2015年2月20日作出（2014）满刑初字第224号刑事判决。宣判后，满洲里市人民检察院提出抗诉，呼伦贝尔市人民检察院支持抗诉，三原审被告人不服均提出上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。呼伦贝尔市人民检察院检察员韩丽艳出庭支持抗诉，上诉人高某某及其辩护人刘少甫，上诉人郭某某及其辩护人冯勇、高洋，上诉人苏某某及其辩护人苏热到庭参加诉讼。现已审理终结。原审判决认定，2011年，被告人高某某在莫力达瓦达斡尔族自治旗红彦镇查办违法毁林毁草案件期间，利用职务便利，收受曲某某、朱某某、郝己新、王某某1、郝某某2五户村民共计人民币4万元。之后，未对5户村民的违法开荒行为进行处罚。2012年，被告人高某某、郭某某、苏某某在莫力达瓦达斡尔族自治旗红彦镇查办违法毁林毁草案件过程中，利用职务便利，收受村民李某某1人民币3万元后，对其违法开荒行为予以人民币3万元的行政罚款处理，事后，三被告人每人分得一万元。收受村民刘某某11万元、张某某11万元后，未对二人的违法开荒行为进行处罚。事后三被告人及王某某2每人分得5000元。2012年5月，被告人高某某、郭某某、苏某某在查办莫力达瓦达斡尔族自治旗红彦镇村民李某某2、王某某3、曹某某、王某某4违法毁林案件过程中，明知四人行为已涉嫌刑事犯罪，却作出行政处罚而不将案件移交司法机关处理。期间，被告人高某某、郭某某、苏某某收受李某某2人民币3万元，事后三被告人每人分得一万元。综上，被告人高某某共收受贿赂6.5万元，被告人郭某某共收受贿赂2.5万元，被告人苏某某共收受贿赂2.5万元。案发后被告人苏某某主动全部退赃。原审法院认为，被告人高某某、郭某某、苏某某利用临时借调到莫力达瓦达斡尔族自治旗某某办（以下称打击办）从事专项整治工作，在办理违法毁林毁草案件过程中，结伙收受数额较大财物的行为，构成受贿罪。对四名涉案嫌疑人以罚代刑的行为，构成徇私舞弊不移交刑事案件罪。在共同犯罪中，三被告人分工配合，平分赃款，在本案中均起到了主要作用，均系本案主犯。关于被告人高某某、郭某某、苏某某及各自的辩护人均提出被告人高某某、郭某某、苏某某不构成徇私舞弊不移交刑事案件罪的辩解和辩护意见不能成立。理由是：三被告人虽然分别隶属司法机关的公安部门和行政机构的草原监理所，并同时借调到临时机构打击办从事专项整治工作，从其现在工作部门的性质看，打击办系行政执法部门，执法主要依据是之规定，经满洲里市人民法院审判委员会讨论决定，被告人高某某犯受贿罪，判处有期徒刑六年六个月；犯徇私舞弊不移交刑事案件罪，免予刑事处罚，合并决定执行有期徒刑六年六个月。被告人郭某某犯受贿罪，判处有期徒刑二年六个月；犯徇私舞弊不移交刑事案件罪，免予刑事处罚，合并决定执行有期徒刑二年六个月。被告人苏某某犯受贿罪，判处有期徒刑一年六个月；犯徇私舞弊不移交刑事案件罪，免予刑事处罚，合并决定执行有期徒刑一年六个月。检察机关的抗诉意见和支持抗诉意见认为，1、一审法院对高某某收受李某某32万元的犯罪事实未予认定属于认定事实错误。2、按照个人分赃数额来确定各共犯的犯罪数额并予以处罚，属于适用法律错误，导致量刑畸轻。对被告人高某某有期徒刑十年以上量刑处罚，对被告人郭某某、苏某某有期徒刑五年以上十年以下量刑处罚。上诉人高某某上诉理由及其辩护人的辩护意见:1、一审法院认定高某某犯有徇私舞弊不移交刑事案件罪错误，“打击办”不具有行政主体特征，高某某对毁林、毁草案件不具备决定查处或移交司法机关的行政执法资格。2、一审认定高某某收受6.5万元中，4万元是张某某2通过高某某给孟某某的，因孟某某拒收而及时退回，不构成受贿罪。3、指控收受李某某3夫妇2万元，证言之间相互矛盾，没有其他证据相互印证，应不予认定。高某某、郭某某、苏某某收受李某某23万元、李某某13万元、刘某某11万元、张某某11万元事实不清，请二审改判无罪。4、即便三上诉人构成受贿罪，原审法院按照个人所得数额认定处罚，适用法律正确，实现了罪刑罚相适应。上诉人郭某某的上诉理由及其辩护人的辩护意见：1、一审认定郭某某受贿只有苏某某的供述，且行贿人的陈述与苏某某供述相互有矛盾，不能推定郭某某受贿。2、郭某某没有徇私舞弊，也无权决定不移交刑事案件，请二审改判无罪。上诉人苏某某的上诉理由及其辩护人的辩护意见：1、苏某某具有自首情节，应予认定，苏某某于2014年8月14日接受黄某某玩忽职守案件调查时主动以自述形式向办案机关交代了受贿事实，此时，侦查机关尚没有对李某某1、刘某某1、张某某1、李某某2进行询问，办案机关还没有掌握上诉人交代的受贿事实。2、上诉人在四起受贿过程中属于从犯。3、上诉人不具有移交毁林、毁草刑事案件的决定权，不构成犯罪。4、综合考虑本案情节，对上诉人苏某某适用缓刑。
