北京市顺义区人民检察院指控：被告人张尚芝于2013年8月31日14时许，在北京市顺义区牛山镇官志卷村东口处，因对吴×（男，72岁，顺义区人）在其寻衅滋事一案中作证不满，对吴×进行殴打。经鉴定，吴×身体所受损伤构成轻×。被告人张尚芝后被查获。公诉机关对以上事实，向本院提交了被告人供述和辩解、被害人陈述、鉴定意见和书证等证据，认为被告人张尚芝的行为触犯了之规定，构成打击报复证人罪，且系累犯，提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人吴×要求被告人张尚芝赔偿其医疗费28196.7元、交通费1287元、鉴定费2976.98元、护理费6023元、住院伙食费857.4元、营养费5000元、手机费500元、自行车修理费100元、复印费29.3元、尿垫费10元，共计44980.38元并提交了相应的部分证据材料。庭审中，被告人张尚芝对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。对于附带民事部分，被告人张尚芝表示愿意赔偿被害人的各项合理经济损失，但目前没有赔偿能力。
经审理查明，2013年11月18日20时许，在滦平镇工贸城路口，高杰的朋友温某某因王某某酒后说话带脏字与王某某发生争执，随后高杰上前用砖头将王某某头部打伤。王某某受伤后，被送往滦平县医院住院治疗，经诊断为：1、前额头皮挫裂；2、急性酒精中毒。2013年11月22日，经滦平县司法医学鉴定中心鉴定王某某的伤情为轻伤。另查明，2012年7月5日，被告人高杰因涉嫌打击报复证人罪被滦平县公安局刑事拘留，同年7月27日被改变强制措施为取保候审。2012年11月14日因犯打击报复证人罪，被本院判处有期徒刑一年，缓刑二年。公诉机关为证实自己的主张，提供了以下证据：一、被告人供述和辩解被告人高杰的供述和辩解，2013年11月18日20时许，我和严某某、温某某从滦平镇工贸城金地缘歌厅出来，我和温某某走在前面，严某某在后面。温某某回头对严某某喊快点走，这时在路边有三个男子，其中两个男子扶着一个像是喝多了的男子（指王某某），王某某不知为何骂温某某，温某某说你骂谁呢，王某某说我骂你呢。温某某用手将王某某拽倒在地，我从路边捡起一块水泥砖，向王某某扔去，具体砸到王某某身体什么部位我记不清楚，只见到王某某面部有血。然后我和温某某坐上一辆出租车走了。（二）、被害人的陈述被害人王某某的陈述，2013年11月18日晚21时许，我和路某某、李某某吃完饭出来到工贸城第一条胡同口时，有两个小伙子问我们打车吗？因为当时我喝了点儿酒，说话可能有点儿冲，我说了句不打，就去对面了。然后这俩小伙子就过来了，瞪着我就问我想怎么着。我当时喝多了，别的就记不清楚了，然后我就觉着我额头处就流血了，就倒在地上了。（三）、证人证言1、证人李某某的证言证实，2013年11月18日晚21时许，我和王某某、路某某从工贸城金地缘歌厅唱完歌出来，见路边一群人站着，有一名头发稍长的男子喊了句打车走了，王某某就嚷嚷着接了一句，说这么近，不打车，他当时喝点儿酒说话语气比较冲，那名男子就上前说你嚷谁呢？还推了王某某胸脯一把，这时又有一名男子手里拿一个水泥六棱砖扑了过来，用水泥砖砸王某某左额头上一下，王某某当时就躺地上了，然后那俩人就迅速上了一辆QQ小轿车（车牌号冀H1R372）往西走了，路某某打电话报了警。2、证人温某某的证言证实，2013年11月18日20许，我、严某某、高杰从滦平镇工贸城金地缘歌厅出来向北走，我对严某某喊你过来了吗？快点走!这时在路边有三个男子，其中两个男子扶着一个像是喝多了的男子（指王某某），王某某对我喊你妈的，我到了。我走上前去对王某某说你骂谁呢？王某某说骂你呢！我上去拽住王某某的肩部，我们就撕扯起来。后来王某某就倒下了。我和高杰就坐上一个辆出租车向西走了。3、证人严某某的证言证实，2013年11月18日20许，我、高杰、温某某唱完歌从歌厅出来，我跟在后面。走到工贸城胡同北口处，不知为何高杰、温某某与三个男子互相厮打，具体谁打谁哪里我没看清。当我走过去他们已经打完架了，见到一个男子躺在地上。后来吃饭的时候高杰、温某某和我说刚才在工贸城金亨美乐歌厅边上和人打架了，把一个小子给揍了。4、证人路某某的证言证实，2013年11月18日21时许，我、李某某、王某某从金地缘歌厅唱完歌出来，到了工贸城第一条胡同口处，路边有俩个小伙子问我们要打车吗？去哪啊？王某某说我们哪也不去，就去对面。因为当时都喝了点儿酒，可能说话有点儿冲，然后这俩小伙子就过来了，瞪着王某某说你想干啥？王某某说我们啥也不干。然后这俩个小伙子就上前推搡王某某，短发男子转身从地下捡起了一块方形砖砸向了王某某头上，王某某当场倒在地上。5、证人冯某某的证言证实，出租车司机。2013年11月18日21时许，我驾驶出租车刚到滦平镇工贸城金亨美乐歌厅附近，有两个男子将我拦下，一个男子坐在副驾驶位置，另一个坐在后排。坐在副驾驶的男子说去西街，并让我从老二小绕行到上道，向西行驶。坐在副驾驶位置的男子，在车里不知给谁打电话说你去看看那人有没有事，我们走了。这两个男子在豪爵摩托店门前下车向西走了。（四）书证1、被告人高杰常住人口基本信息证实，被告人高杰系完全行为能力人。2、滦平县人民法院（2012）滦刑初字第155号判决书证实，被告人高杰因犯打击报复证人罪被判处缓刑情况。3、滦平县司法医学鉴定中心司法鉴定意见书，证实王某某的伤为轻伤。4、另外本院出示了被害人王某某的说明一份，证实被害人不要求被告人民事赔偿，对其行为不予谅解，要求对被告人从重处罚。上述事实，被告人高杰在开庭审理过程中亦无异议，结合当庭质证的被告人供述和辩解，被害人的陈述，证人证言，滦平县司法医学鉴定中心司法鉴定意见书和被告人的基本信息表等证据，能够证实本案事实，本院予以确认。
沈阳市沈河区人民检察院指控，被告人何某曾因犯寻衅滋事罪于2013年1月6日被沈阳市沈河区人民法院判处拘役五个月，在该案中，秦某等人曾经作为证人作证。2013年6月21日14时许，在沈阳市沈河区万柳塘路25-1号楼下，被告人何某因此事将秦某打伤。经鉴定，秦某前胸挫伤为轻微伤。
公诉机关指控：2011年12月9日，大石桥市人民法院开庭审理了王某某与高某、姜某某、张某某合伙纠纷一案，被害人廖某某作为证人出庭作证，其证言对王某某不利，王某某对廖某某出庭作证怀恨在心。2013年5月24日18时许，被告人王某某在本市钢都管理区荣盛达客房门口处与廖某某相遇，其伙同初某某（另案处理）用拳头将廖某某头面部打伤。经鉴定：廖某某眼部损伤属轻微伤。另查，被告人王某某一次性赔偿被害人廖某某人民币50000元。
经审理查明，2014年7月22日晚，被告人高XX在本市宝山区GS酒吧与被告人陈XX、XX、XX等人饮酒时，提出要对曾指证高XX贩卖毒品的证人王某进行报复。次日1时许，被告人高XX、陈XX、XX、XX等人酒后至本市宝山区同泰北路XXX弄XXX号XXX室，以推门入室的方式，非法侵入被害人王某家中，采用拳打脚踢的方式对王某实施殴打。期间，被告人高XX强行取得王某的黑色IPHONE5（16G）手机（价值人民币2，100元）。后被害人王某激烈反抗，被告人高XX等人遂逃离现场，高XX将取得的手机交由他人处理。经鉴定，被害人王某遭他人外力作用致左手部受伤，已构成轻微伤。2014年7月24日，被告人陈XX、XX、XX被公安机关抓获，其到案后均如实供述了上述犯罪事实，其家属已对被害人王某进行赔偿，并取得谅解。2014年7月25日，被告人高XX至公安机关投案，其到案后如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人高XX、陈XX、XX、XX在开庭审理中亦无异议，且有被害人王某的陈述及辨认笔录，上海市公安局《验伤通知书》、司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心《鉴定意见书》，上海市公安局宝山分局出具的《调取证据清单》、《发还清单》，上海市宝山区价格认证中心出具的《物品财产估价鉴定结论书》及相关照片，安徽省全椒县公安局刑事侦查大队出具的《情况说明》、安徽省滁州市公安局南谯北路派出所出具的《到案经过》、被害人王某出具的《收条》及《谅解书》，被告人高XX的前科材料及四名被告人的户籍证明、被告人陈XX的出生证明材料、证人单某某的证言，本院刑事判决书等证据证实，足以认定。
浙江省宁波市镇海区人民检察院指控：2013年6月29日15时许，被告人余某在镇海区骆驼街道东盛操场附件遇见张某，因记恨张某之前向公安机关证实其老婆卖淫等事，遂持菜刀将张某的头部和手臂砍伤。经鉴定，张某的损伤已构成轻伤。2014年3月20日，被告人余某在他人劝说下，主动投案并如实供述了自己的犯罪事实。后与被害人达成和解协议并取得被害人谅解。
公诉机关指控：2006年7月17日，被告人檀海斌伙同他人实施抢劫犯罪，后被处刑罚。被告人檀海斌刑满释放后，于2012年2月2日晚上，被告人檀海斌邀集众人找到檀传福家，将檀传福殴打致伤。被告人檀海斌的行为构成打击报复证人罪，请依法判处，当庭出示了证人证言、被告人供述等证据。被告人檀海斌对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议，辩解其赔偿了被害人的经济损失，取得了被害人的谅解。案发后自己主动投案自首，请法庭从轻判处。
公诉机关指控，2014年2月9日16时许，被告人胡某甲酒后窜至本村胡某乙家，指责胡某乙及其儿媳妇胡某丙在被害人沈某某被故意伤害一案中作为证人向公安机关提供证言，致使其妻胡某丁被法院以犯罪伤害罪判处刑罚。被告人胡某甲先对胡某乙、胡某丙进行辱骂、恐吓，并用脚踹胡某乙家的铁门。接着，被告人胡某甲又返回其家中，拿了2把菜刀再次窜至胡某乙家，对胡某乙、胡某丙进行恐吓、威胁，后2把菜刀被村民夺取，但被告人胡某甲仍不听劝告，继续在胡某乙家对胡某乙、胡某丙进行辱骂、恐吓、威胁，持续时间达一个半小时左右。案发后，被告人胡某甲主动向被害人胡某乙赔礼道歉，并取得被害人胡某乙的谅解。2014年9月2日，被告人胡某甲主动向诏安县公安局太平派出所投案，并如实供述自己的罪行。经福建省诏安县司法局审前社会调查并评估，认为被告人胡某甲可适用社区矫正。
公诉机关指控，2012年6月9日，在林州市东姚镇西峪村，薛一X和薛二X发生打架生气，王XX是证人，后林州市公安局以林公（东）行罚决字（2013）0743号行政处罚决定书对违法行为人薛一X决定行政拘留七日，并处罚款200元的行政处罚，薛一X不服并向林州市法院提起行政诉讼，2013年12月4日，林州市人民法院（2013）林行初字第19号行政判决书判决维持该行政处罚决定。2014年1月2日上午10时左右，被告人薛鹏亮（薛一X之子）到王XX家，以王XX曾为其父亲生气作证为由打击报复王XX，薛鹏亮动手将王XX打伤。经林州市公安局法医鉴定，王XX的损伤程度构成轻微伤。为证实上述事实，公诉机关提供了被告人薛鹏亮的供述，被害人王XX的陈述，证人原XX的证言，鉴定意见，户籍证明等相关证据材料。公诉机关指控，薛鹏亮对证人进行打击报复，其行为已触犯之规定，应当以打击报复证人罪追究刑事责任。被告人薛鹏亮对公诉机关的指控不持异议。辩护人认为薛鹏亮认罪、悔罪且已赔偿了被害人经济损失，建议从轻处罚。
公诉机关指控：1998年10月，因鱼塘承包问题，鱼塘承包人王XX、关XX夫妇被王XX、王XX及村民起诉至法庭，后王XX方胜诉，但对在法庭上为王XX作证的王XX、秦XX二人不满。1998年10月5日，王XX（已处理）、王XX（已处理）组织村民赵XX等人在王XX家附近准备召开群众会，众人对法庭中出庭作证的王XX进行殴打，赵XX喊道：“打他打里轻，打死他个赖熊也不亏他，狠打他”，后王XX继续被人殴打。经法医鉴定王XX头部损伤构成重伤、右下肢损伤构成轻伤。公诉机关认为：被告人赵XX的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意伤害罪、打击报复证人罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人王XX要求被告人赵XX赔偿各种损失共计222万元。但未向本院提交相关证据。被告人赵XX及辩护人对公诉机关指控其犯故意伤害罪不持异议。对附带民事诉讼原告人王XX要求赔偿的合理部分愿意赔偿。
经审理查明：2012年10月7日，被告人孙某之弟孙建武因纠纷持刀致他人轻伤。公安机关立案侦查，并依法向刘某甲等人调查取证。被告人孙某在得知证人刘某甲向公安机关提供证言后，认为刘某甲的证言内容对孙建武不利，便心怀不满。2013年7月17日17时许，被告人孙某见证人刘某甲在随州市城区小十字街出摊做“南粉北面”小吃生意，即将摊位上的砂锅砸碎后离开，证人刘某甲随即报警，民警到现场进行了调查。同年9月12日，该民警对被告人孙某进行了口头警告。2014年3月7日1时许，被告人孙某辱骂证人刘某甲后，又将其摊位上的多个砂锅，调味等物品摔坏，并夺过证人刘某甲妻子手中大勺子砸摊位旁的广告牌及煤气某证人刘某甲随即报警，民警接警后赶至现场将双方劝开。同月8日19时许，被告人孙某再次到证人刘某甲上述摊位前谩骂，并将一盆白菜及用于挡煤气灶的铁皮掀翻，证人刘某甲随即报警，民警赶至现场将被告人孙某抓获归案。后经随州市曾都区价格认证中心鉴定：2014年3月7日被孙某砸坏的物品共计价值人民币230元。案发后，被告人孙某的亲属主动代为赔偿被害人刘某甲的经济损失230元（已交本院），并书写了一份悔罪书表示悔罪。上述事实，被告人孙某在庭审过程中不持异议，并有以下经庭审核实的证据予以证实：1、书证：公安机关出具的出警经过、情况说明、侦查说明等，聂某、刘某丁出具的证明，刘某甲出具的反应材料及诉告书，随州市曾都区人民检察院对孙建武故意伤害案作出的不起诉决定书，孙某的基本信息，收据复印件一份；2、现场图片；3、证人艾某、刘某乙、刘某丙、李某的证言；4、被害人刘某甲的陈述；5、鉴定意见：随州市曾都区价格认证中心价格认证结论书（2014）016号；6、视听材料，悔罪书及担保书各一份；7、被告人孙某原在公安机关的供述与辩解。
经审理查明，2013年6月20日晚22时许，被告人张某某为帮其朋友讨要被害人李某某所欠的赌债，伙同他人将被害人李某某从其家中带至桃江县牛田镇“誉都”茶庄、石牛江镇多处地点要求被害人还钱，并于21日4时许，逼迫被害人出具欠条后才让其在桃江县桃花江镇休闲广场离开。当天，被害人李某某到桃江县公安局报案，证实了自己被控制人身自由的经过。23日19时许，被告人张某某因此伙同他人持砍刀至被害人李某某住所，李某某见状跑出家门，被告人张某某等人持刀追赶，李某某大声呼喊引来村民，被告人张某某不得不停止追赶而离开。2013年8月5日，被告人张某某被长沙铁路公安民警抓获后，于2013年8月12日被桃江县公安局民警押回归案。在审理中，被告人张某某对桃江县人民检察院指控的犯罪事实及罪名不持异议，且有被害人李某某的陈述、证人刘某、刘某某、文某某、文某、艾某某、文某某、胡某某、刘某某、李某的证言、物证、书证及被告人张某某的供述等证据证实，足以认定。本院于2014年5月16日委托桃江县司法局对被告人张某某实行社区矫正社会调查评估。该局经调查评估认为，被告人张某某犯罪行为较轻，社会影响一般，评估认为其再犯罪的风险较小，建议对其适用社区矫正。
经审理查明，被告人陆XX、陆XX系亲兄弟关系，陆XX系被告人陆XX、陆XX的父亲。2013年5月7日本院审理罪犯陆XX犯容留卖淫罪一案中，公诉机关已出示证人陈XX的证言。被告人陆XX知悉后，于2013年6月15日下午，被告人陆XX以陈XX在其父亲陆XX犯容留卖淫罪一案中作了证，导致陆XX被本院判处三年有期徒刑为由，在找陈XX理论的过程中，持木椅将陈XX所开家电器店内洗衣机、电饭煲、高压锅、豆浆机、手机柜台等物品砸坏，经物价部门鉴定被损坏物品价值人民币4988元。当时被告人陆XX的朋友将此事电话告知被告人陆XX，被告人陆XX及时赶到现场，将其哥哥即本案的被告人陆XX从陈XX的电器店内拉出，后被告人陆XX又与陈XX互相推打，随即被告人陆XX持木椅向陈XX砸去，陈XX用右手遮挡木椅的过程中受伤，经鉴定陈XX右手的伤情构成轻伤。2013年7月25日，在大圩镇大圩村村干部的调解下，二被告人的家属与被害人陈XX就其经济损失已达成和解协议，二被告人的家属赔偿被害人陈XX的经济损失32000元。2013年7月27日，江华瑶族自治县公安局大圩派出所干警向被害人陈XX询问时，被害人陈XX已谅解了二被告人过错行为。2013年8月5日上午，被告人陆XX、陆XX主动到江华瑶族自治县公安局大圩派出所投案，如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人陆XX、陆XX在开庭审理过程中亦无异议，且有受害人陈XX的陈述，证人欧XX、林XX、陈XX、杨XX的证言。公安机关制作的现场勘验检查工作记录及照片，永冯鉴字（2013）198号司法鉴定意见书。和解协议被告人陆XX、陆XX的供述和辩解，本院（2013）华法刑初字第40号刑事判决书，被告人陆XX、陆XX的户籍证明等证据证实，足以认实。
公诉机关指控，2014年1月24日19时许，被告人刘某因曾某某曾经向公安机关举报其聚众赌博，遂伙同多名同案人（均另案处理）在本市白云区永平街永泰牌坊附近，持伸缩棍将曾头面部打伤。经鉴定，曾头部创口长度0.4cm，面部创口长度2.6cm，损伤符合钝性外力作用特点，损伤程度为轻微伤。为证实指控的事实，公诉机关在法庭审理时宣读并出示了被害人陈述，书证，被告人供述等证据。公诉机关据此认为，被告人刘某无视国家法律，结伙对证人进行打击报复，其行为触犯了之规定，构成打击报复证人罪。提请本院依法判处。被告人刘某对起诉指控的事实和罪名不持异议。其辩护人提出以下辩护意见：一、对起诉指控刘某犯打击报复证人罪不持异议。二、刘某具有以下量刑情节：⒈主观恶性不大，犯罪系临时起意；⒉已达成和解协议，已赔偿；⒊当庭主动认罪，悔罪态度好；⒋初犯、偶犯；⒌身患严重疾病，不适宜长期关押。综上，请求合议庭对刘某从轻处罚。
经审理查明，2011年9月5日16时许，朱某某（已被判刑）开车搭乘被告人刘某某和胡某某（已被判刑）、“钟二娃”（另处）在某区“新世纪”遇到被害人孟某某，因朱某某不满孟某某在其女友廖某离婚一案中作为证人出庭，作了不利于廖某的证言，遂邀被害人孟某某上车，将其带至一公路边，由被告人刘某某及胡某某等人动手殴打孟某某，致其额头大面积血印、背部多处划伤。后朱某某制止被告人刘某某等人继续殴打被害人孟某某，并带被告人刘某某等人离开现场。2014年4月2日，被告人刘某某被民警捉获。另查明，2012年5月22日，胡某某、朱某某被本院以打击报复证人罪分别判处有期徒刑七个月。2014年8月11日，被害人孟某某谅解了被告人刘某某并请求法庭对被告人刘某某从宽处罚。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，并有接受刑事案件登记表，立案决定书，被害人孟某某的陈述，证人朱某某、吴某、刘某甲、胡某某、朱某某的证言，到案经过，辨认笔录，伤情照片、病历，民事诉状、证人出庭申请书、开庭笔录，本院（2012）九法刑初字第00681号刑事判决书，常住人口登记表及被告人刘某某的供述等证据证实，足以认定。
大连经济技术开发区人民法院审理大连经济技术开发区人民检察院指控原审被告人杨军犯抢劫罪、盗窃罪，原审被告人吴某甲犯盗窃罪，于2015年2月5日作出（2015）开刑初字第43号刑事判决。宣判后，原审被告人杨军不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，辽宁省大连市人民检察院指派检察员宋文东出庭履行职务，原审被告人杨军到庭参加诉讼。现已审理终结。原判认定：1.2014年4月25日16时许，被告人杨军驾车来到大连市甘井子区大连湾街道苏家村，以收购有色金属废料为由来到被害人隋某甲经营的大连金城金属制品厂生产车间内，二人在商谈废旧金属价格期间，被告人杨军趁被害人隋某甲不注意，将其放在车间椅子上外套衣兜内的一个黑色钱包盗走并驾车逃离现场，内有现金人民币700余元及二代身份证、银行存折等物品。2.2014年7月5日11时许，被告人杨军、吴某甲驾车来到大连保税区二十里堡街道赵家村初家屯被害人梁某所属的农场，见院内停放铲车，被告人杨军以雇佣铲车干活为由进入院内，因铲车司机不在便欲离开。当其行至院内别墅东侧路边时，被告人杨军见别墅造型奇特，装修豪华且屋内无人，便安排被告人吴某甲望风，自己采用破坏手段先后两次进入屋内将两台液晶电视、一瓶启用的五粮醇白酒、两盒半茶叶、四条毛巾、一条浴巾、一条腰带、一辆电动玩具车、一个茶台盗走。经大连市价格认证中心鉴定，被盗物品共价值人民币1600元。案发后，茶台、电视机一台、腰带、遥控玩具车、浴巾、半盒茶叶等共价值1370元人民币的物品均被公安机关追返，被告人吴某甲家属替被告人退返了剩余的230元赃款。3.2014年7月17日12时许，被告人杨军来到位于大连市金州区站前街道金莲福地小区永全缝纫设备商行修补衣服。进入商店后发现店主被害人王某正在睡觉，旁边椅子上面放有一个布包，便趁无人之际将该布包盗走，包内装有一个黑色皮质钱包，一张王某本人二带身份证、一本王某驾驶证、中国银行卡、大连农商银行卡、中国工商银行卡、中国农业银行卡、中国农业银行动态口令卡、金色世纪金管家卡、如家酒店嘉宾卡各一张、中国建设银行卡二张、现金人民币100元。经大连市价格认证中心鉴定，被盗黑色皮质钱包价值人民币50元。案发后被盗黑色皮质钱包已被追返。4.2014年10月6日11时30分许，被告人杨军驾车来到大连保税区亮甲店街道盛安堂药房买药时，发现药房老板被害人张某将挎包放在柜台上，便趁被害人张某转身取药时，将挎包内的现金人民币1500元盗走，在其准备逃离现场时被被害人张某发现，被害人张某在附近的吉康药房将被告人杨军抓获，被告人杨军当场将其盗窃的现金人民币1500元归还被害人张某，在被害人张某欲将被告人杨军带至公安机关时，被告人杨军手拿砖头对被害人张某进行威胁，后逃离现场。原审法院认定上述事实的证据有，被害人隋某甲、阎某、王某、张某陈述，证人吴某乙、栾某、孙某证言，价格鉴定结论书，赃物照片、作案时所戴鸭舌帽照片、扣押、发还物品清单、证明、刑事判决书、刑事裁定书、释放证明、案件来源、抓捕经过、户籍证明等书证以及被告人杨军、吴某甲的供述等。
龙江县人民检察院指控，2015年2月26日13时许，被告人李某、李某某在鲁河乡先锋村曲某家吃饭期间，李某因同桌被害人刘某曾经为李某的亲属李伟实施盗窃一案在公安机关作证，而对刘永军进行谩骂并欲对刘永军进行殴打，后被在场人员劝开，刘某行至屋外，被李某某追上并使用拳脚对刘某进行殴打，后被曲某劝开。随后，李某与李某某来到刘某家中，与刘某及其妻子被害人左某因作证一事发生争执并厮打。李某、李某某分别将刘某、左某打伤。经法医鉴定：刘某、左某所受损伤均为轻微伤。被告人李某于2015年3月10日在鲁河乡被公安机关抓获。被告人李某某于2015年3月18日主动到鲁河乡派出所投案，并如实供述了主要犯罪事实。公诉机关以书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据认为，被告人李某、李某某以暴力手段对刑事案件证人进行打击报复，其行为触犯了，诉请本院依法判处。建议判处被告人李某、李某某一年以下有期徒刑。
公诉机关指控经本院审理查明：被告人邱某因被害人刘某指认其子姚某甲收受贿赂而心怀怨恨，于2014年10月间，多次单独或伙同其妻姚某乙（另案处理）以泼粪、打砸汽车、洒胡椒粉等手段对被害人刘某进行打击报复。具体分述如下：1、2014年10月6日下午，被告人邱某伙同姚某乙至被害人刘某位于常熟市虞山镇明日星城城欣园小区××幢×××室的住处门口，以向大门泼洒粪便的手段对被害人刘某进行打击报复。2、2014年10月15日20时许，被告人邱某伙同姚某乙为报复被害人刘某，携带铁镐、钉耙至常熟市虞山镇明日星城城欣园小区地下车库，持上述工具将被害人刘某的苏E×××××奥迪牌Q5型轿车的前盖、后盖、反光镜等多处砸坏。经鉴定，该车修复价为人民币17000.55元。3、2014年10月23日20时许，被告人邱某至被害人刘某位于常熟市虞山镇明日星城城欣园小区××幢×××室的住处门口，以向被害人刘某脸部挥洒胡椒粉、泼辣椒水的手段对被害人刘某进行打击报复，被被害人刘某当场制服后被公安机关抓获。上述事实，被告人邱某在庭审中无异议，并有被告人邱某在公安机关的供述，书证刑事判决书、维修车辆结算清单、病历等，证人孟某、姚某、蔡某的证言，现场勘查笔录，常熟市价格认证中心出具的价格鉴证结论书，监控录像，发破案和抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
江苏省镇江市丹徒区人民检察院指控，2014年3月23日9时许，镇江市丹徒区高桥镇安丰村村民被告人徐某某发现自家麦田里有小部分麦子出现枯黄现象，便怀疑是同村人丁某某（1943年12月20日生）的妻子孙某某打药水所致，遂找孙某某理论，孙某某虽认为不是自己打药水所致，但为了平息矛盾，表示愿意赔偿被告人徐某某损失，但被告人徐某某拒绝孙某某的赔偿，并坚持要求让丁某某上门打招呼。当日11时30分许，丁某某约其朋友树某某、耿某某到被告人徐某某家中打招呼，被告人徐某某先打丁某某一记耳光，并质问丁某某当年为什么要作证致其坐牢，丁某某否认此事，被告人徐某某拿木凳对丁某某头部进行殴打，树某某、耿某某上前阻止也遭被告人徐某某殴打。被告人徐某某继续追打逃离的丁某某及多次阻止的树某某、耿某某，损坏树某某的电动自行车。丁某某逃到自己家中后，被告人徐某某又持木棍欲冲进丁某某家，并扬言要打死丁某某，被到场的民警阻拦。经鉴定，丁某某头部及左手部损伤程度为轻微伤。为证实上述指控的事实，公诉人当庭讯问了被告人徐某某，宣读和出示了被告人在侦查阶段的供述和辩解、证人证言、被害人陈述、书证、鉴定意见等相关证据，并当庭播放了处警民警拍摄的现场录像。据此认为，被告人徐某某破坏社会公共秩序，持械随意殴打他人，情节恶劣，其行为已触犯，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。被告人徐某某对公诉机关指控的事实、证据无异议，表示认罪、悔罪，请求法庭宽大处理。
乐清市人民检察院指控：（一）贩卖毒品事实2014年1月13日晚，张某电话联系被告人蔡某向其购买毒品冰毒。23时许，被告人蔡某在乐清市柳市镇翡翠浴场三楼通道内，将约1克的毒品冰毒以400元的价格贩卖给张某。后民警到309房间实施抓捕时，被告人蔡某跳窗逃跑。（二）打击报复证人事实2014年2月15日17时许，被告人蔡某在乐清市北白象镇东方大厦附近发现被害人张某驾车经过时，为报复被害人张某向公安机关举报其贩卖毒品的事，便驾车在丽都宾馆附近逼被害人张某停车，持匕首将被害人张某右上臂、左某、左大腿及右上背部捅伤。经鉴定，被害人张某的损伤程度构成轻伤一级。现双方民事部分已调解。对于以上指控事实，公诉机关提供了被告人蔡某的供述，被害人张某的陈述、证人赵某、黄某、胡某、王某、高某的证言、抓获经过、情况说明、辨认笔录、毒品当场称量记录、上交笔录、上交清单、扣押物品清单、通话某、监控照片、光盘、理化检验报告、法医学人体损伤程度鉴定书、门诊病历、入院记录、报告单、调解书、收据、刑事判决书、电话查询记录、户籍证明等证据。公诉机关认为被告人蔡某违反毒品管理法规，明知是毒品而予以贩卖，且对证人进行打击报复，致一人轻伤，其行为分别构成贩卖毒品罪、打击报复证人罪。被告人蔡某一人犯数罪，应予以数罪并罚。被告人蔡某如实供述打击报复证人罪的事实，可从轻处罚。提请本院依照之规定，建议以贩卖毒品罪判处被告人蔡某有期徒刑六个月以上一年以下并处罚金，以打击报复证人罪判处有期徒刑六个月以上一年六个月以下，合并执行有期徒刑一年二个月以上二年二个月以下并处罚金。
枣庄市台儿庄区人民检察院指控：2014年9月22日，枣庄市台儿庄区人民检察院立案侦查王某涉嫌受贿罪一案，王某甲、耿某某二人系该案证人。被告人宋某某因王某甲、耿某某向枣庄市台儿庄区人民检察院作证不满，意图对王某甲、耿某某进行报复。2014年9月25日，被告人宋某某将王某甲、耿某某带至枣庄市台儿庄区批发城龙泉浴池二楼一房间内，对二人进行恐吓、辱骂，并持钢管、菜刀等工具对其进行殴打。经鉴定，王某甲、耿某某身体所受损伤为人体轻微伤。公诉机关认为，被告人宋某某的行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以打击报复证人罪追究其刑事责任。被告人宋某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
汶上县人民检察院指控：郭某甲（在逃）刑满释放后认为郭某乙、乔某某、王某甲曾举报过其犯罪事实。2015年2月25日21时许，郭某甲伙同被告人邓某某、薛某某闯入汶上县某镇A村乔某某家中，恐吓乔某某，欲强行将乔某某拉走未遂；当日22时许，郭某甲伙同邓某某、薛某某等人驾车在汶上县某镇A村北的南北路上，将正常驾车行驶的郭某乙逼停后拉到其车内进行殴打，并扬言将郭某乙活埋，先后将郭某乙拉至汶上、宁阳等地，采取拳打脚踢、烟头点烫等手段殴打郭某乙，致其全身多处受伤。经鉴定，郭某乙的面部、眼部、颈部、体表及左手损伤均属轻微伤。2015年2月26日16时许，郭某甲伙同邓某某、薛某某等人驾车在某镇A村、B村、C村交叉路口处，将正常驾车行驶的王某甲逼停后拉至其车内进行殴打，扬言将王某甲活埋，郭某甲、邓某某等人先后将王某甲拉至汶上、苑庄等地，对王某甲进行了殴打。经鉴定，王某甲的面部损伤属轻微伤。公诉机关认为，被告人邓某某、薛某某的行为适用之规定，应当以打击报复证人罪追究刑事责任。
民权县人民检察院指控，2014年10月9日上午11时许，被告人陈某某家与谢某某家房产纠纷一案，在民权县人和法庭开庭审理。张某某出庭为谢某某家作证后，被告人陈某某及其弟陈甲与张某某发生争执，继而发生厮打，陈某某、陈甲将张某某打伤。谢某某上前拉架，也被打伤。经法医鉴定，张某某、谢某某之伤均已构成轻微伤。上述事实，公诉机关提交了相应证据，认为被告人陈某某的行为已构成打击报复证人罪，建议判处二年以下有期徒刑。被告人陈某某自愿认罪，请求从轻处罚。辩护人闫庆河发表的辩护意见是，本案的发生不是由于被告人陈某某引起，陈某某只是从犯，其对被害人的伤害程度较轻。被告人认罪、悔罪态度较好，系初犯、偶犯。被告人的家人已经赔偿被害人且取得谅解，建议对其从轻处罚，判处管制或者拘役。
武汉市黄陂区人民检察院指控，2015年2月9日16时30分许，被告人陈某因怀疑姚某在其诉武汉市公安局黄陂区分局行政诉讼一案中向公安机关提供虚假证言致使其败诉而对姚某心怀不满，见姚某坐在本区前川街致安里5号家门前，遂持刀将姚某左手臂砍伤。针对上述指控，公诉机关提供了抓获经过、110接处警登记表、证人魏某、夏某证言、被害人姚某陈述、鉴定意见书、病历材料、行政处罚决定书、行政判决书、询问笔录、谅解书、视听资料以及被告人陈某的供述与辩解等证据加以证实。公诉机关认为，被告人陈某对证人进行打击报复，其行为已构成打击报复证人罪。提请本院依法判处。
渭源县人民检察院指控，被告人张某某因与王某某承包经营权流转纠纷一案中侯某等人作证致其败诉遂心怀不满。2014年7月份，张某某先后对证人侯某、焦某某进行威胁、辱骂，要求在法庭上重新作证。2014年7月11日9时许，被告人张某某到渭源县邮政局门卫室再次找到侯某要求其到法院更改之前所作的对张某某不利的证言。侯某不去，两人遂发生争吵并相互撕扯，致双方摔倒。派出所民警接报警赶到现场，后侯某被送往医院治疗。经定西市公安司法鉴定中心鉴定，侯某损伤构成轻伤二级。公诉机关认为，被告人张某某对证人采取殴打、辱骂、语言威胁等方式进行打击报复，且致被害人侯某轻伤，其行为触犯了之规定，应当以打击报复证人罪追究其刑事责任，建议法庭对被告人张某某在三年以下有期徒刑或拘役的法定刑内处刑。被告人张某某对起诉书指控的犯罪事实供认，但其行为不构成打击报复证人罪。
