行唐县人民检察院指控：2014年1月26日18时许，被告人于树杰酒后驾驶摩托车行至行唐县白庙村时，见韩佳彤在街上玩耍，便谎称与韩佳彤的父亲是朋友，骗取韩佳彤的信任，欲将韩佳彤骗走。韩佳彤跟随被告人于树杰走到村口，后发现被骗，遂从于树杰摩托车上下来逃跑。
经审理查明：2012年10月19日，被告人陈某某、卢某某在张家口市社会福利总院利用虚假身份骗取工作人员的信任，以收养福利院婴儿张某某并带其到北京检查身体为由将张某某从张家口市社会福利总院拐骗走。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人黄某某的证言；辨认笔录；扣押及发还清单；户籍证明等书证予以证实，足以认定。
太原市万柏林区人民检察院指控，2014年1月17日9时许，被告人孙国强来到本市万柏林区建材巷被害人董某甲（男，2011年2月5日出生）住处，以带被害人出去玩为由，将被害人骗至本市尖草坪区摄乐村前进路其暂住处，使被害人脱离家庭和监护人。2014年2月27日，公安人员根据被告人孙国强亲属举报将其抓获，后在其暂住处将被害人解救。被害人董某甲被拐骗期间，多次被被告人孙国强殴打，致身体多处软组织挫伤。太原市万柏林区人民检察院向本院移送了该案的书证、视听资料、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据，认为被告人孙国强拐骗不满十四周岁的未成年人，脱离家庭和监护人，其行为已构成拐骗儿童罪，提请本院依法惩处。
吉林省农安县人民检察院指控：被告人魏某某于2013年8月份，在农安县农安镇污水处理厂工地打工时，结识当地居民杨某某养女杨某甲。2013年11月4日，被告人魏某某将杨某甲从农安县骗出，几经途转，二人于2013年11月8日将杨某甲带至贵州省威宁彝族回族苗族自治县魏某某家中。被告人魏某某在杨某甲毫不知情的情况下，按照当地风俗举办了与杨某甲的订婚仪式。后经被害人家属告发，被告人魏某某被农安县公安局抓获归案。
经审理查明，2014年4月19日上午10时30分许，被告人吴某途经永嘉县乌牛街道xxx村公园时，看见被害人黄某甲（3周岁）独自在公园中玩耍，遂产生将其带走并收养的想法。后被告人吴某以带黄某甲上山玩为由，将被害人黄某甲带离公园并至山上，由于不熟悉山路在折返下山时被被害人黄某甲的家属抓获。上述事实，被告人吴某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人黄某乙、黄某丙、钟某的证言，被告人吴某的辨认笔录，道路监控视频光盘，人口基本信息、情况说明和抓获经过等证据证实，足以认定。辩护人孙成耀提出，1、对本案定性没有异议；2、被告人吴某为收养而拐骗被害人，而且使被害人脱离监护人的时间只有十几分钟，被害人身心没有受到伤害，故其主观恶性和社会危害性小；3、被告人吴某案发后在现场等候民警，归案后如实供述自己罪行，可以认定为自首。即使不认定自首，亦属于有坦白情节，认罪悔罪态度好。综上，法院从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2014年1月份，被告人焦某丙从别处搬至本市江北街道某村暂住，期间结识尚未满十四周岁的张某甲（女，名字在卷，2001年10月9日出生），因想到其叔叔即被告人焦某乙尚未娶妻，家里人亦感焦虑，遂产生把张某甲介绍给被告人焦某乙做妻子的想法，并打电话给在深圳打工的被告人焦某乙，让被告人焦某乙到东阳来看看。同年3月8日，被告人焦某乙从深圳赶至本市，在被告人焦某丙租住处见到张某甲后，明知张某甲未满十四周岁，仍决定要将张某甲带至深圳。之后，被告人焦某乙和被告人焦某丙共同采用带张某甲去吃饭、买新衣服骗取信任，并谎称带张某甲去深圳打工，哄骗张某甲同意跟被告人焦某乙前往深圳。次日，被告人焦某乙在未征得张某甲监护人即父亲张某乙同意的情况下，拐骗被害人张某甲从义乌坐客车前往深圳。当日下午，汽车上路后，被告人焦某乙以被害人张某甲的口吻给张某甲父亲的老板湛某发短信，谎称要去杭州一年，让张某乙不要担心。到达深圳后，因被害人张某甲无劳动能力，被告人焦某乙遂于同年3月19日让其大哥焦某甲顺道将被害人张某甲带回贵州省大方县老家。湛某、张某乙收到短信后即向公安机关报案。2014年3月20日晚7时30分许，公安民警在广东省高要市白诸高速服务区截获焦某甲，并将被害人张某甲解救。上述事实，被告人焦某乙、焦某丙在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人张某甲的陈述、证人焦某甲、胡某、张某乙、湛某、黄某、蔡某、孙某、谢某、章某的证言、公安机关制作的人身检查笔录及照片、提取笔录、扣押决定书、扣押物品清单、扣押物品照片、调取证据通知书、调取证据清单及国内住宿登记表、接受证据清单及东阳市人民医院门诊病历、手机短信照片、被害人近期照片、东阳市农村信用合作联社交易记录、辨认笔录、辨认照片、视频监控录像及截图、东阳市公安局物证鉴定室东公物鉴（DNA）字（2014）0360号检案结论告知单、谅解书、公安民警出具的抓获经过及被告人焦某乙、焦某丙的户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人李某为与其男友李豪长期生活，对李谎称已为他生下一名男孩，后李豪多次催促其将孩子抱来，遂产生抱一名男孩冒充李豪之子与李一起扶养的想法。2014年2月24日下午15时50分许，被告人李某经过台州市黄岩区新前街道西范街16号后门时，见马敬源（2011年1月22日出生）独自玩耍无人看管，遂将其拐走。为逃避追踪，被告人李某先后带着马敬源来到台州市黄岩区高桥街道、路桥区客运中心及台州火车站，并在高桥街道期间给马敬源理短头发、更换衣物。2014年2月25日凌晨4时许，被告人李某在台州火车站候车厅的厕所内被公安机关抓获，马敬源被解救。
阜南县人民检察院指控，2014年7月22日凌晨1时40分许，被告人刘某甲驾驶电动三轮车载带程某甲与胡某及其儿子文某某（2周岁）行驶至阜南县鹿城镇苗寺村一塑料厂附近时，被告人程某甲将被害人胡某骗下车，让刘某甲带文某某先走，程某甲和胡某步行。随后程某甲趁胡某不注意，趁机钻入路旁玉米地，后二被告人再次汇合，当日凌晨二被告人将被拐骗的儿童文某某带至程某甲连襟家中寄养。公安机关于2014年7月28日23时许在阜南县龙王乡程某甲家中将文某某解救。以上指控的事实，公诉机关提供了相关的书证及被害人陈述、证人证言、被告人供述等证据在卷佐证。据此，认为被告人程某甲、刘某甲的行为触犯了之规定，应当以拐骗儿童罪追究二被告人的刑事责任，提请本院依法判处。被告人程某甲、刘某甲对公诉机关指控的犯罪事实，均供认不讳，并当庭自愿认罪。
萧县人民检察院指控：2014年7月11日6时许，被告人毛某到萧县某镇某村村民张某家中，以理发为名，趁张某去烧开水之机将张某的儿子张某甲（2012年3月15日出生）偷偷抱走。后村民许某报警，公安机关在萧县某镇某村将被告人毛某抓获。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了被告人毛某的供述，证人许某、刘某、张某等人的证言，萧县公安局制作的现场勘查笔录、现场图、照片及书证户籍信息、抓获经过等证据证实。公诉机关认为被告人毛某的行为构成拐骗儿童罪，提请本院依照之规定予以惩处。被告人毛某当庭供述未经孩子父母同意把孩子抱走三四里路，但辩解是被害人家一位八九十岁的老太太让他抱走的，他抱走孩子后还准备给送回来。
经审理查明，2014年3月17日上午，被告人林连根驾驶一部黑色摩托车至厦门市翔安区马巷镇山亭后郭村其工友熊XX的租住地找熊XX，因熊XX外出、熊XX妻子马XX在屋内照顾幼子，被告人林连根在未告知熊XX、马XX的情况下，以出去游玩为由将在屋外空地玩耍的熊XX的女儿被害人熊XX诱骗上摩托车后载至其位于厦门市同安区溪头村的暂住处，后又将被害人熊XX带至其母亲杨XX位于漳州市龙文区步文镇石仓村黄厝XX号的住家及其胞兄林XX位于漳州市九龙官邸小区的暂住处等地，向其母亲及胞兄谎称被害人熊XX系其女儿，并让林XX帮忙寻找学校让被害人熊XX就读。同年3月20日，公安机关在厦门市同安区大同街道顶溪头村将被告人林连根抓获，并于同日在漳州市芗城区九龙官邸小区林XX的暂住处将被害人熊XX解救，后缴获被告人林连根拐骗被害人熊XX时驾驶的黑色无牌二轮摩托车一部。被告人林连根归案后对其犯罪行为供认不讳。同时查明，被害人熊XX于2007年8月10日在宁波由熊XX、马XX的同乡一贵州籍女子接生，未进行户籍登记。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有经过庭审举证、质证的被告人林连根的供述与辩解，证人林XX、马XX、熊XX、熊XX、杨XX、陈XX、陈XX、黄XX、孔XX、陈X的证言，物证作案工具黑色摩托车及女式儿童凉鞋、儿童线衣、儿童线裤，现场勘查笔录及现场照片，辨认笔录，解救现场、辨认现场视频，户籍证明，到案经过，违法犯罪经历查询情况说明，刑事判决书、释放证明书、证明、罪犯档案资料，提取笔录、接收证据材料清单，制作说明、情况说明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年6月26日，被告人柯某甲同其父亲柯某乙、姑姑柯某丙及媒人江某甲和吴某甲到连城县新泉镇官庄村杨某甲家相亲，柯某乙包给杨某甲及其父母、嫂子及侄女共计五个红包。2013年8月18日被告人柯某甲到杨某甲家看望生病的杨某甲，杨某甲以自己得肾结石会影响生育为由不肯同被告人柯某甲继续交往。被告人柯某甲后认为受到欺骗，遂产生要回柯某乙包给杨某甲及其家人红包钱的想法。2014年1月16日，被告人柯某甲到杨某甲家，见其家中无人，仅在杨某甲家二楼楼梯口右拐的房间内见到彭某甲生育的一名男婴，遂将该男婴抱走并打算放在家中或其姑姑柯某丙家中抚养。被告人柯某甲抱着该名男婴在连城县新泉镇官庄村村口坐上一辆庙前开往连城方向的客车，客车在新泉镇“心连心”大酒店门口被拦下，彭某甲抱回被被告人柯某甲带走的该名男婴。现场群众报警，被告人柯某甲被到场民警抓获。针对指控，公诉机关提供了监控录像光盘一张；到案经过、违法犯罪前科查证经过、户籍证明、提取笔录、连城县公安局扣押物品、文件清单等书证；证人柯某乙、杨某乙、杨某甲、李某甲、杨某丙、吴某乙、吴某甲、江某甲等人的证言；被害人彭某甲的陈述；被告人柯某甲的供述与辩解；连城县公安局出具的辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人柯某甲拐骗不满十四周岁的未成年人，使其脱离家庭或者监护人，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以拐骗儿童罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2006年，被告人张某某与黄某某在广东省潮州市务工认识，并以夫妻名义生活（未领取结婚证）。2011年年初，张某某怀孕，并在同年11月回到其潮州市老家生小孩，但胎死腹中，张某某为了不让黄某某知道，谎称生了一个女孩，放在外婆家带，不让黄某某看望女儿。2014年3月10日，黄某某因为户籍所在地铅山县河口镇虞家村土地将要被政府征收而回到家中，黄某某就要求张某某将女儿带回铅山上户口分地，但张某某一直推脱。同年3月21日，张某某在横峰县司铺乡司铺村南庄小组其干爹汪某某家玩，后在篮球场看到三岁女幼童付某某（2011年1月27日出生）在玩耍，便将付某某拐骗至国道，然后搭载摩托车、出租车将付某某带至铅山县的黄某某家中。随后，汪某某通过电话联系张某某，询问付某某的情况，但张某某矢口否认其将付某某拐走。当晚19时许，张某某来到司铺村南庄小组，随后被赶到现场的民警带至公安机关询问，张某某承认了其将付某某拐骗至铅山县黄某某家中的事实。上述事实，被告人张某某在开庭过程中无异议并当庭认罪，且有证人付某某、黄某某、童某某、付某某、章某某、周某甲、周某乙的证言，辨认笔录，归案情况说明和户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年5月18日下午16时30分许，被告人魏某骑电动车路过临沂市罗庄区盛庄办事处某村，见被害人侯某某一人在路边玩耍，被告人魏某在得知被害人侯某某是女孩后，遂采用语言诱骗的方式将侯某某拐骗至其家中进行收养。公诉机关当庭宣读、出示的证据有：物证、书证、证人证言、被告人魏某的供述等证据，公诉机关认为被告人魏某拐骗不满十四周岁的未成年人，使其脱离家庭，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以拐骗儿童罪追究其刑事责任。被告人魏某对指控的犯罪无异议，当庭自愿认罪。辩护人的辩护意见是，被告人认罪态度好，被害人没有受到伤害，已经公安机关接送回家，被告人的犯罪行为社会危害性不大，系初犯、偶犯，建议对被告人适用缓刑。
清丰县人民检察院指控，2014年8月3日晚9时许，被告人张某甲伙同被告人王某某驾驶一辆摩托车，行至清丰县阳邵乡范石村以买羊肉串吃为名，将被害人范某甲骗上摩托车带至南乐县元村镇百尺村王某某家中藏匿。后为躲避范某甲亲属寻找，二被告人将范某甲转至元村镇一旅社藏匿，直至2014年8月7日清丰县公安局将被害人范某甲解救。为证明所指控的犯罪，公诉机关提供了被告人张某甲、王某某供述等证据，并据此认为被告人张某甲、王某某的行为构成拐骗儿童罪，二人系共同犯罪。请求依法惩处。
三门峡市湖滨区人民检察院指控：2013年8月3日8时50分许，被告人张保民为了让杨甲归还欠款，遂驾车到杨甲的弟弟杨乙家门口，将正在玩耍的杨乙之子杨丙（2012年1月5日出生）强行抱走，并将其带至洛宁县马店乡东仇村三组的家中。当天16时许，张保民欲将杨丙送回三门峡，在洛宁县胡原村遇到前来寻找孩子的杨乙，杨乙遂将杨丙带回。公诉机关认为，被告人张保民拐骗不满十四周岁的未成年人，使其脱离监护人的监护，其行为已构成拐骗儿童罪，请依法判处。被告人张保民对起诉指控罪名不持异议，当庭认罪。
民权县人民检察院指控，2014年7月12日，被告人张某某以给民权县人和镇周岗村村民周某甲的女儿周某某（2000年12月22日生）找工作每天工资600元为由，将周某某骗出。后周某某的父亲某甲强多次联系张某某寻找周某某的下落，张某某均谎称未和周某某在一起，致使周某某脱离其家庭及父母监管长达九天。上述事实，公诉机关提交了相应证据，认为被告人张某某之行为已构成拐骗儿童罪，建议五年以下量刑。被告人张某某自愿认罪，请求从轻处罚。
淅川县人民检察院指控：2013年10月22日至2013年10月24日期间，被告人张某甲通过彭保东和李条荣找到代某某、张某乙夫妇想抱养代某某夫妇待产婴儿。2013年10月24日15时许，张某某在淅川县妇幼保健所产下一男婴。张某甲先后以“感谢费”名义给代某某、张某乙夫妇29000元整，后要回14000元。代某某夫妇多次要求张某某提供身份证、地址，双方一直未谈成。当天晚上9时许，张某甲趁张某乙在病房熟睡时将男婴偷偷抱走。
固始县人民检察院指控，2012年3月份，被告人李某甲从外地回到商城县上石桥镇，与其父亲李某乙、继母刘某某及刘某某的女儿盛某甲（1999年1月1日生）、儿子盛某乙一起生活。在此期间，盛某甲和李某甲说不愿意继续上学了，李某甲遂打算将其带到外地打工，以帮助自己挣钱。李某乙得知情况后，电话联系盛某甲的姑姑盛某丙，让其将盛某甲接走。同年5月5日盛某丙将盛某甲接到固始县南大桥乡大岗村，安排在自己家中生活，在南大桥乡小学上学。5月14日，被告人李某甲在刘某某、盛某丙、李某乙均不知情的情况下，到南大桥小学将盛某甲带至杭州市，安排在一家超市打工。经盛某丙、李某乙多次电话联系，拒不将盛某甲送回。6月19日盛某丙报案。7月5日，固始县公安局立案侦查。7月22日，李某甲到公安机关投案。7月24日，盛某甲回到李某乙家中。盛某甲在超市打工期间工资收入1680元，分四次交给李某甲妻子吴某某。公诉机关认为，被告人李某甲拐骗不满十四周岁的未成年人脱离监护人，其行为已触犯之规定，应当以拐骗儿童罪追究其刑事责任。诉请依法判处。被告人李某甲对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，要求从轻处罚。辩护人杨文岭的辩护意见是：1、被告人李某甲被抓获后，主动交待自己的罪行系坦白，可从轻处罚；2、被告人李某甲认罪态度较好，确有悔罪表现，取得被害人家人谅解，可酌情从轻处罚；3、被告人李某甲与被害人系特殊关系，其犯罪情节较轻，社会危害性较小，可从轻处罚。建议对被告人李某甲免于刑事处罚。
通城县人民检察院起诉指控：2012年11月被告人汪某某在崇阳县与代某相识并发展成情人关系。2013年2月，被告人与代某前往上海打工同居期间，了解到代某有生育一名男孩的意愿后，对代某谎称其已怀孕。2013年10月，代某安排被告人在湖北省崇阳县“丽晶大酒店”2018房间待产，被告人见谎言即将被揭穿，遂产生偷盗婴儿的想法。2013年11月3日上午，被告人来到通城县人民医院住院部四楼妇产科待产室门口守候，下午3时20分许被告人趁陪护胡某扶产妇柳某上厕所之机将男婴抱走，并迅速乘车到崇阳县沙坪镇卫生院，电话告知代某已为其产下一名男婴。当日下午5时许，代某将被告人及被盗男婴接到崇阳县“丽晶大酒店”2018房间，被告人在房间内对被盗男婴进行喂养。2013年11月7日凌晨4时许，通城县公安局在湖北省崇阳县“丽晶大酒店”2018房间将被盗婴儿解救并将被告人汪某某抓获。为证明上述事实，公诉机关向本院提交了如下证据：物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人汪某某的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人汪某某无视国家法律，拐骗婴儿脱离监护人，其行为已触犯了之规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任。请依法判处。
通城县人民检察院起诉指控：2012年11月被告人汪某甲在崇阳县与代某甲相识并发展成情人关系。2013年2月，被告人与代某甲前往上海打工同居期间，了解到代某甲有生育一名男孩的意愿后，对代某甲谎称其已怀孕。2013年10月，代某甲安排被告人在湖北省崇阳县“丽晶大酒店”2018房间待产，被告人见谎言即将被揭穿，遂产生偷盗婴儿的想法。2013年11月3日上午，被告人来到通城县人民医院住院部四楼妇产科待产室门口守候，下午3时20分许被告人趁陪护胡某甲扶产妇柳某甲上厕所之机将男婴抱走，并迅速乘车到崇阳县沙坪镇卫生院，电话告知代某甲已为其产下一名男婴。当日下午5时许，代某甲将被告人及被盗男婴接到崇阳县“丽晶大酒店”2018房间，被告人在房间内对被盗男婴进行喂养。2013年11月7日凌晨4时许，通城县公安局在湖北省崇阳县“丽晶大酒店”2018房间将被盗婴儿解救并将被告人汪某甲抓获。为证明上述事实，公诉机关向本院提交了如下证据：物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人汪某甲的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人汪某甲无视国家法律，拐骗婴儿脱离监护人，其行为已触犯了之规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任。请依法判处。
经审理查明，2013年10月12日晚，阳某甲与其子阳某乙（2009年5月12日生）在来凤县翔凤镇盛世广场附近与被告人任某某相识，交谈过程中任某某谎称自己叫杨某，阳某甲便邀请任某某到家中帮忙照顾其儿子阳某乙，并提出按月给任某某发工资。任某某第二天便来到阳某甲租住的地方住下，不久两人发生了性关系。后任某某认为阳某甲在欺骗她，于2013年11月15日借故将阳某乙从阳某甲身边带至广东深圳，二人在深圳生活一段时间后，任某某认为无力养活阳某乙，遂于2013年12月20日将阳某乙带至深圳佛山街华侨城芳华苑小区一居民楼下后独自离开。次日早上，被丢弃的阳某乙被他人发现，当地警方接警后将阳某乙送至福利院照看。上述事实，被告人任某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人阳某甲的陈述，书证抓获经过、户籍资料、受理报警登记表、情况说明，证人梁某、郑某某的证言，辨认笔录、指认笔录及被告人任某某的供述等证据证实，足以认定。
湖南省常宁市人民检察院指控：2013年7月30日，被告人刘某甲与刘某乙（另案处理）二人在板桥镇“姐妹网吧”上网时，刘某乙向刘某甲提议带小孩去“提包”，刘某甲表示同意。后由刘某甲、刘某乙将刘某丙（12岁）带至株洲市，由刘某丁（另案处理）接应住进株洲一宾馆。在宾馆房间内，通过刘某乙口述、被告人刘某甲扮演被偷包的饭店客人向刘某丙演示、传授偷包方法。后由刘某丁带路，刘某乙、刘某甲负责踩点、望风，带领刘某丙多次在株洲肯德基等饭店内盗窃，因刘某丙胆小均未成功，刘某甲、刘某乙因此对刘某丙进行殴打、罚跪等体罚。8月3日下午，刘某丙脱逃报警被送至株洲救助站，随后被送回常宁市板桥镇西洞村家中。几天后，刘某乙、刘某甲从株洲返回常宁市在板桥镇“姐妹网吧”找到刘某丙，并且对刘某丙进行殴打让刘某丙赔偿其在株洲期间花费的路费、住宿费、餐费共计3000余元。为证明上述事实，湖南省常宁市人民检察院提供的证据有：1、户籍资料、报案登记表等相关书证；2、被害人刘某丙的陈述；3、证人证言；4、被告人刘某甲的供述与辩解；5、辨认笔录；6、录音录像资料。据此，湖南省常宁市人民检察院认为：被告人刘某甲无视国家法律，拐骗未满十四周岁的未成年人，脱离家庭或者监护人；且传授其犯罪方法，其行为已触犯之规定，构成拐骗儿童罪和传授犯罪方法罪。犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以拐骗儿童罪和传授犯罪方法罪追究其刑事责任。并提请本院依法判处。
常德市武陵区人民检察院指控：被告人戴某某因与伍某甲母亲伍某乙相处几年后发生感情纠葛，伍某乙拒绝与其见面。被告人戴某某想恢复与伍某乙的关系，遂想骗走伍某甲以此要挟伍某乙与其见面和好。2013年9月23日10时许，被告人戴某某打电话给伍某甲所在幼儿园的老师孙某某，称伍某甲的爷爷出了车祸，要带伍某甲去见爷爷，将伍某甲从该幼儿园骗出，后又哄骗伍某甲，称其妈妈在深圳，要带其到深圳找妈妈。在带伍某甲去深圳的途中，被告人戴某某又分别发短信给伍某乙和打电话给伍某乙的父亲进行语言威胁，称从现在起你们再也见不到伍某甲了。2013年9月24日上午6时许，被告人戴某某将伍某甲带至深圳宝安区松岗镇星港商务宾馆住下。随后被告人戴某某又不断打电话给伍某乙，告知其在深圳，伍某甲在其手中，并要伍某乙答应与其见面，承诺二人不分手就将伍某甲带回常德。在得到伍某乙不分手的允诺后，2013年9月26日早上7时许，被告人戴某某将伍某甲从深圳带回常德，在本市城区紫桥小区一炒码粉店，被闻讯赶到的公安干警抓获。该院认为，被告人戴某某无视国家法律，拐骗不满十四周岁的未成年人脱离监护人，其行为已触犯，应当以拐骗儿童罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。并出示了抓获材料，被害人伍某甲的陈述，证人伍某乙、孙某某、伍某丙、徐某某的证言，手机信息照片，通话详单等证据。
湖南省娄底市娄星区人民检察院指控：被告人樊某于2005年结婚，婚后未生育。离婚后，樊某于2013年5月再婚，再婚后仍未生育。同年10月底，樊某的朋友周琼生下一名女婴，名叫谢亦玨，樊某看到后很喜欢，产生了将谢亦玨拐离其家庭后收养，再对外宣称孩子是自己所生的想法。12月29日，樊某通过其弟弟樊俊的介绍认识了高峰和“小龙”，其后对高峰和“小龙”谎称：一个老板与其老婆生了一个小孩，正在闹离婚，老板要小孩，但其老婆不愿意给，要二人去把小孩抢回来给自己处理，并许诺事成之后会感谢二人，高峰和“小龙”信以为真，表示同意。当月31日上午，樊某借来一辆白色没有牌照的日产牌小车交给了高峰和“小龙”，同时告知孩子的母亲在家，要二人不要去踩点。当天下午，樊某经与周琼电话联系，得知周琼不在家，遂告知高峰和“小龙”可以去孩子所在的娄底王府小区踩点。2014年1月1日上午9时许，高峰和“小龙”来到了王府小区，按照樊某提供的信息敲周琼家的门，周琼听见敲门声即抱着谢亦玨去开门。等门一打开，“小龙”一把把谢亦玨抢到手上，再抱着孩子与高峰一起往楼下跑。等周琼追到楼下去阻拦时，高峰已经驾车搭乘“小龙”驶出了王府小区。得手后，高峰和“小龙”将谢亦玨交给樊某，樊某拿了4000元现金给“小龙”和高峰。被告人樊某于2014年1月2日23时许在其家中被公安民警抓获归案，其到案后对其上述犯罪事实供认不讳。2014年1月15日，获得了被害人周琼的谅解。
湖南省嘉禾县人民检察院以湘嘉检刑诉（2014）28号起诉书指控被告人李某犯拐骗儿童罪，于2014年4月9日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭公开开庭审理了本案。嘉禾县人民检察院指派检察员李凌云出庭支持公诉，被告人李某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，黄某（男，2005年4月27日出生）系叶XX与黄XX（已死亡）之次子，叶XX系叶XX父亲。叶XX外出务工时，黄某由叶XX看护。2009年，被告人莫XX经人介绍与叶XX相识相恋，2011年12月（农历）双方因商量结婚一事意见不合产生矛盾而分手。分手后莫XX仍然想与叶XX和好，但叶XX不同意。2013年3月20日16时许，被告人莫XX为要挟叶XX与其和好，在未征得叶XX及叶XX同意的情况下，在江华瑶族自治县白芒营镇上马石村与新村马路交叉路口处等待在白芒营镇中心校上学的黄某放学，并以带黄某出去玩为由将其抱上摩托车带至广西壮族自治区富川瑶族自治县，次日搭乘大巴车将黄某带去广东省广州市。到广州的第二天，又带黄某搭乘大巴到广东省河源市，在该市一家招待所住了半个月左右，后又将黄某带至广东省惠州市，在该市一家招待所住了二十天左右。期间，被告人莫XX多次与黄某的外公叶XX及母亲叶XX通过电话，起初被告人莫XX不承认是自己带走了黄某，在惠州时才承认是自己带走了黄某。2013年4月26日，被告人莫XX将黄某带至广西壮族自治区富川瑶族自治县福利镇委托其堂叔莫XX将黄某送回家，莫XX于当日将黄某送回交给叶XX。2014年1月22日，被告人莫XX主动到江华瑶族自治县公安局白芒营派出所投案自首，并如实供述了自己的犯罪事实。另查明，黄某被被告人莫XX拐骗期间未受到虐待。上述事实，被告人莫XX在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人黄某的陈述，寻人启示，江华瑶族自治县公安局白芒营派出所出具的关于莫XX投案自首情况说明，户籍证明，辨认笔录，证人叶XX、林XX、莫XX等人的证言，被告人莫XX的供述等证据证实，足以认定。
溆浦县人民检察院指控：被告人向某某因自己流产后为了骗取家人的信任，于2014年6月4日19时许，进入溆浦县卢峰镇玛丽妇产医院5楼6号病房内，将产妇刘某某刚出生4天的女婴抱走，使其脱离监护人的监护。公诉机关为证明上述事实，提交了相关证据，认为被告人向某某的行为构成拐骗儿童罪，提请本院依照之规定定罪处罚。被告人向某某对公诉机关所指控的犯罪事实和适用法律无异议。
公诉机关指控，被告人米某为自己抚养拐骗不满14周岁的儿童，其行为已触犯刑律构成拐骗儿童罪，并提交了相关证据，提请本院依法判处。
经审理查明：被告人郭某于2014年6月17日9时许，携带事先调配好混有安定成分的糖水来到本市海珠区下渡中约横二巷2号被害人李某乙的住所，诱使被害人李某乙喝下糖水，致使被害人李某乙昏睡，被告人郭某遂将被害人李某乙不满周岁的一名男婴（2013年10月2日出生）拐走，并欲带至湖南省蓝山县老家抚养。案发当日22时许，被告人郭某在湖南省蓝山县境内高速路口被公安人员抓获，被拐骗婴儿同时被解救。上述事实，有广州市公安局海珠区分局出具的受案登记表，到案经过，抓获经过，搜查笔录，现场勘验检查工作记录，监控录像光盘及监控录像截图，作案工具安眠药水、广东省医疗收费票据、装药小袋子、糖水，被害人李某乙提供的《广东省儿童预防接种证》、《广州市新生儿筛查三项结果查询卡》，广东省广州市海珠区公安司法鉴定中心作出的穗海公（司）鉴（DNA）字（2014）58号法医物证鉴定意见书，广东省广州市公安司法鉴定中心作出的穗公（司）鉴（化验）字（2014）2356、2084-1号化验检验报告，证人欧某的证言，证人李某甲的证言及辨认笔录，被害人余某、李某乙的陈述及辨认笔录，被告人郭某的供述及亲笔供词等证据予以证实，被告人郭某及其辩护律师在开庭审理过程中对上述证据亦无异议，足以认定。
公诉机关指控：2014年4月18日上午，被告人贺某甲到本区荔联街X街X巷X号一楼邓某甲的家中，假借带被害人葛某（2012年5月8日出生，系邓某甲孙女）到街上玩名义，将被害人葛某抱走并带至本市萝岗区X村X街X号其租住的房屋，以达到其收养被害人葛某的目的。同月21日，公安机关抓获被告人贺某甲，并解救出被害人葛某。上述事实，被告人贺某甲表示无异议，并有经当庭质证、认证的公诉机关提供的接受刑事案件登记表，到案经过，被告人及被害人户籍材料，电话通话清单，证人邓某甲、邓某乙、钟某的证言及辨认笔录，被告人贺某甲的供述及辨认笔录，法医学人体损伤程度鉴定书，案发现场及被害人照片等证据证实，本院予以认定。
广东省增城市人民检察院指控，2014年6月9日17时许，被告人陈某甲在增城市永宁街华兴市场附近，将被害人罗某丁（9岁）强行带至增城市永宁街凤市西路22号A8公寓403房内，脱光被害人衣服并对其捆绑、殴打，导致被害人罗某丁身上多处受伤。后被告人陈某乙在带被害人罗某丁外出吃东西时被群众发现并抓获。经鉴定，被害人罗某丁损伤程度为轻微伤。公诉机关当庭出示了被害人陈述、证人证言、被告人供述等证据，据此指控被告人陈某甲的行为已构成拐骗儿童罪。提请本院依照之规定，判处刑罚。
经审理查明，2014年9月29日10时许，被害人吴某在深圳市宝安区45区裕安市场经营的重庆高筋鲜面店内做事，将三个多月大的儿子伍某（2014年6月28日出生）放在婴儿车上，并将婴儿车停放在自己的店门口处。被告人叶某路过此处发现婴儿暂无人照看，遂趁机将婴儿伍某抱走，在走到裕安路与翻身路交界的红绿灯路口时即被发现并抓获归案。另查明：被告人叶某有一女儿（2007年1月4日出生）因疾病死亡，于2014年被注销户口。上述事实，在庭审过程中亦无异议，并有相关证据予以证实，足以认定。被告人叶某辩称，我女儿因病死亡了，我太想念自己的孩子，想抱养孩子，后看到一个小孩子没人看管，就鬼迷心窍的想抱回家。现在想起来我也没有顾忌到被人小孩母亲的感受，我知道自己错了，我也很后悔，请求法庭给我一次机会，对我从轻处罚。其辩护人发表如下辩护意见：1、对本案定性无异议；2、本案数犯罪未遂，应从轻减轻处罚；3、被告人抱走小孩的目的是自己抚养，起源于其亲生女儿死亡这一特殊情况，情有可原，主观恶意小；4、本案小孩脱离家庭时间很短，没有产生严重后果；5、被告人认罪态度好。综上，请求从轻处罚，判处拘役或缓刑。
经审理查明，2013年11月3日凌晨4时许，被告人陈某某来到本市香洲区拱北仁恒海滨花园对出海边草地处，乘艾尔肯江·某某睡着之机，将其身旁一岁的女儿抱走，并带至本市斗门乾务镇东澳村高速公路桥下。之后，因路人看被告人陈某某形迹可疑而报警，公安民警于2013年11月4日将被告人陈某某抓获归案。另查明，被告人陈某某因犯抢劫罪，于2009年12月8日被上海市黄浦区人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币三千元，刑期至2012年8月24日止。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被害人艾尔肯江.某某的陈述，证人陈接生的陈述，抓获经过，疾病证明书，证明，指纹识别，户籍信息，刑事判决书，现场照片等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年2月10日上午11时许，被告人赵某某来到汕头市龙湖区龙湖村龙湖球场，见被害人徐某某（2011年11月21日出生）独自一人玩耍，没有大人在旁边看管。被告人赵某某遂以“可乐”饮料、鸡肉卷等为诱饵，将被害人徐某某诱骗至龙湖球场的玉湖街路口后将其抱走。随后，被告人赵某某抱着被害人徐某某先后到龙湖区夏桂埔、辛厝寮等处。到当晚23时许，被告人赵某某将被害人徐某某带到汕头市公安局龙湖分局珠津派出所，谎称在龙湖球场捡到该名男孩后离开。2013年2月11日上午7时许，当被告人赵某某再次到汕头市公安局龙湖分局珠津派出所询问被害人徐某某的情况时被公安机关抓获。经广东省汕头市第四人民医院法医精神病司法鉴定所司法鉴定：被告人赵某某系“边缘智力”者；对本案有完全刑事责任能力。另查，2013年9月13日，经广东省汕头市结核病防治所检查：被告人赵某某左上中肺浸润型肺结核（左中空洞？），双侧肺部炎症感染。上述事实，被告人赵某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人徐某甲、杨某某、李某某、赵某某、赵某甲的证言和辨认；医院检查单据、病历；司法鉴定所司法鉴定意见书；公安机关现场勘验平面示意图、现场拍照及路面监控视频截图拍照；公安机关抓获经过、扣押、发还物品清单、说明材料、户籍材料；被告人赵某某的供述和辨认等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月10日至11日期间，被告人何某某、陈某经合谋，先后两次去到佛山市三水区西南街道高丰何家村22巷2号，准备偷盗陶某、谯某芬的未满两个月的儿子被害人陶某（婴儿），但因没有机会而放弃。同月14日早上8时许，被告人何某某、陈某再次去到上述地点，由被告人何某某吸引谯某芬的注意，被告人陈某趁机将陶某抱走，并立即逃离现场，后将陶某寄养在家政公司。同日22时许，被告人陈某向公安机关投案，并协助公安人员找回陶某及抓获被告人何某某。上述事实，被告人何某某、陈某在开庭审理过程中并无异议，且有公诉机关提供的证人谯某芬、陶某、陶某、周某容、柳某武、周某军、袁某莲、唐某雅的证言，辨认笔录及照片，被告人何某某、陈某的供述和辩解，现场勘验检查工作记录，扣押决定书、扣押清单及照片、提取说明，客户登记表、被害人陶某的出生医学证明，手机通话记录清单、手机检验报告、微信截图，视频截图、超声检查报告单、检验报告单、抓获经过和户籍证明等证据证实，足以认定，本院予以确认。
江门市蓬江区人民检察院指控称，2013年6月22日17时许，被告人陈某伙同杨习梅（已判刑）、杨明山（另案处理）、安某（15岁，另作处理）在贵州省六盘水市以被害人穆某（女，12周岁）及孙某甲（女，15周岁）曾参与打架已被公安机关通缉为由，借口带穆、孙二人至贵阳市躲避，哄骗二人脱离家庭。其后，陈某、杨习梅、杨明山、安某诱骗二人跟随其从六盘水火车站乘坐火车前往广州，并于当月25日10时许到达广东省广州市。到达后，由杨某丙将被告等人及被害人接至本区荷塘镇金源出租房220号房暂住。当日晚，被害人穆某、孙某甲发现被骗，遂伺机逃脱报警。
雷州市人民检察院指控，2014年05月28日10时许，被告人陈妃朋以带被害人黄某某去买东西吃及到湛江找姑妈为由，将黄某某骗上其驾驶的摩托车带到湛江市麻章区麻章市场附近一间出租房里，使黄某某脱离监护人。2014年05月29日0时许，雷州市公安局民警在麻章区麻章市场附近出租屋内将被告人陈妃朋抓获，并将被害人黄某某解救。公诉机关认为，被告人陈妃朋拐骗不满十四周岁的儿童脱离家庭，其行为已触犯之规定，应当以拐骗儿童罪追究其刑事责任。
经审理查明，2013年11月18日16时许，被告人吴某某驾驶摩托车路经本市某镇一间小学附近时，遇见两名放学后步行回家的小女孩李某甲及李某乙，遂产生拐骗该两名小女孩的念头。被告人吴某某谎称小女孩的爷爷叫他来搭她们回家，并以搭她们到他家吃面为由，诱骗两名小女孩上车准备拐走。其中李某乙在上车后突然跳下车，吴某某害怕被在附近劳动的群众发觉不敢强行下手，便将另外一名小女孩李某甲搭走逃离现场。被告人吴某某在逃到某镇某村委会某村边路段时，被李某甲的爷爷发现后追赶上截停，被告人吴某某被协助追赶的群众抓获，后扭送到公安机关处理。上述事实，被告人吴某某在开庭审理过程中亦无异议，并有接受刑事案件登记表，立案决定书、告知书，抓获经过，被害人李某甲的陈述及其身份证明，证人李某志、李某乙、劳某少的证言，被告人吴某某的供述及其户籍资料，现场勘查笔录、现场图和现场照片，嫌疑人违法犯罪记录查询登记表等证据证实，足以认定。
中山市第一市区人民检察院指控：2014年3月26日下午3时许，被告人陈某某驾驶奥拓牌小轿车途经中山市沙溪镇板尾园村停车场时，看见在附近玩耍的女童张某某（2012年11月27日出生）身边没有大人看管，遂将张某某抱上其驾驶的小轿车，带至佛山市顺德区均安镇天连村沙涌二路其租住的4号3房与妻子共同抚养。同年3月31日，公安人员在佛山市将被告人陈某某抓获，并成功解救被拐女童张某某，从被告人陈某某处缴获上述小轿车1辆。
经审理查明，一、抢劫犯罪事实（一）2013年7月17日22时许，被告人袁巨华在本市樟木头镇大富豪广场富盛阁41A的住处拿了1把菜刀去到樟木头镇火车站附近物色抢劫目标，后以坐车为由乘坐被害人周建福驾驶的小汽车（车牌为粤BXXXXX）去到塘厦镇亚视演艺学院附近时，袁巨华拿出菜刀指着周建福称抢劫，周建福立即停车逃走，袁巨华将车开回住处楼下。过了两三天，袁巨华将抢得的小汽车开到惠州市惠城区某路段时，汽车右前轮胎爆胎，袁巨华就弃车回到樟木头镇的住处。破案后，缴获被抢车辆，经鉴定价值34020元。上述事实，被告人袁巨华在开庭审理过程中亦无异议，且有经法庭当庭质证、认证的现场勘查笔录、现场图、现场照片，提取笔录，赃物粤BXXXXX小汽车1辆（照片）及作案工具刀具1把（照片），痕迹检验报告书，涉案财产价格核定表，受案登记表，机动车登记信息、发票、车辆购置税完税证明，被抢车上网登记表，被盗抢车撤销／删除上网登记表，证人某某亮、毛党香的证言，被害人周建福的陈述，被告人袁巨华的供述及指认作案现场、作案工具及赃物照片等证据证实，足以认定。（二）2013年7月29日21时30分许，被告人袁巨华携带一把水果刀去到本市樟木头镇火车站物色抢劫目标，后以坐车为由乘坐被害人马俊祥驾驶的白色捷达小汽车（车牌为粤BXXXXX）去到广东省惠州市龙溪路段时，袁巨华拿出水果刀对马俊祥称抢劫，马立即下车逃走，袁巨华抢得小汽车后将车牌拆下，然后驾驶该小汽车返回东莞市樟木头镇。破案后，缴获被抢车辆，经鉴定价值为8000元。上述事实，被告人袁巨华在开庭审理过程中亦无异议，且有经法庭当庭质证、认证的现场勘查笔录、现场图、现场照片，赃物粤BXXXXX白色捷达小汽车1辆（照片）及作案工具水果刀1把（照片），涉案财产价格核定表，受案登记表，机动车注册登记信息、机动车查询信息，被盗抢车上网登记表，被害人马俊祥的陈述及辨认笔录，被告人袁巨华的供述及指认作案现场、作案工具及赃物照片等证据证实，足以认定。二、拐骗儿童犯罪事实2013年7月30日8时许，被告人袁巨华驾驶抢劫所得的白色捷达小汽车（未挂车牌）从本市樟木头镇出发物色拐骗儿童的目标。当日17时45分许，袁巨华驾车去到本市东城区温塘文塔路万众百货后的小巷发现有多名小孩子在玩，袁将车停在路边，当被害人田嘉旺（2010年12月出生）靠近小汽车时，袁巨华将田嘉旺抱上车并关上车门。得手后，袁巨华驾车逃离现场并到处闲逛，直到7月31日0时30分许，袁巨华驾车去到东城区周屋水岭工业区附近路段被民警发现，当逃跑至东城区温塘砖窑工业区四环路附近路段时被拦停抓获，民警在车内后排座位解救出田嘉旺。上述事实，被告人袁巨华在开庭审理过程中亦无异议，且有经法庭当庭质证、认证的现场勘查笔录、现场图、现场照片，法医物证检验鉴定书，受案登记表，田嘉旺的户籍资料，证人某某才、吕淑娟、袁爱通、余文的证言，被告人袁巨华的供述及指认作案现场、作案工具照片等证据证实，足以认定。本案事实还有经法庭质证、认证的到案经过、人口信息查询资料、户籍证明、司法鉴定意见书等综合证据予以证实。综上，被告人袁巨华实施抢劫作案2宗，涉案金额42020元；实施拐骗儿童作案1宗。
龙川县人民检察院指控，被告人梁某权萌生偷抱一个小孩传宗接代的想法后，于2014年9月7日19点40分许，从梅州市五华县岐岭镇的家中驾驶摩托车来到龙川县登云镇文化广场将被害人梁某俊（男，3岁）拐骗至五华县岐岭镇孔某某家中，后又转移至五华县华城镇一出租屋。2014年9月9日，龙川县公安局民警将被拐儿童梁某俊成功解救，并当场抓获被告人梁某权。公诉机关认为，被告人梁某权拐骗幼儿脱离监护人，其行为触犯了的规定，应以拐骗儿童罪追究其刑事责任，并书面建议本院判处被告人梁某权二年以上四年以下有期徒刑。公诉机关提供有相应的证据佐证，提请本院依法判处。
经审理查明：被告人刘金有因未能为陈某某生育孩子而与陈产生矛盾，为挽回二人感情，遂产生拐骗他人孩子冒充是自己与陈某某所生孩子的念头。2013年8月21日13时许，被告人刘金有乘帮助蔡某某照看孙子黎某某的机会，未经被害人黎某某监护人的同意而将其从清远市清新区太和镇乐园村委会上围村路口带至清远市清新区浸潭镇六甲洞村委会塘氹村44号陈某某的家中，对陈谎称黎某某系其与陈某某所生的孩子。2013年8月23日零时许，清远市公安局清新分局民警在陈某某家中抓获被告人刘金有，并成功解救被害人黎某某。上述事实，被告人刘金有在开庭审理过程中均无异议，且有书证抓获经过、辨认笔录、随案移交物品、文件清单、户籍材料，证人蔡某甲、陈某某、蔡某乙、黎某某、赖某某、梁某某、黎某某、黄某某、曾某某、潘某某的证言，清远市公安局司法鉴定中心的法医学DNA检验鉴定书，现场勘查笔录及照片等证据证实，足以认定。
揭西县人民检察院指控：2013年12月24日20时许，被告人林某某窜到揭西县棉湖镇刘厝寨村治安队附近看大戏时，看见被害人谭某亚（女，2009年12月7日出生）长得很可爱，便产生将其偷抱回家自己抚养的念头。随后被告人林某某上前哄骗被害人谭某亚说带其去玩，并趁人多混乱之际将被害人谭某亚抱离现场。当被告人林某某带着被害人谭某亚到揭西县棉湖镇道江路邮政附近一商店前购买东西时，被被害人谭某亚的老乡刘某付和谭某敏发现并控制住，刘某付打电话叫来了被害人谭某亚的爷爷谭某东，谭某东遂打电话报警，后揭西县公安局棉湖派出所的民警赶到现场将被告人林某某抓获。
普宁市人民检察院指控，2013年9月16日7时30分许，被告人黄xx途径普宁市流沙南街道东埔村老寨一祠堂时，发现一名疑似精神病妇女（真实姓名：解xx，系张xx之妻）在该祠堂前产下一名男婴，遂到其居住在附近的出租屋取来剪刀剪断男婴脐带，将该男婴抱回其出租屋。当天8时许，黄xx伙同被告人袁xx（是被告人黄xx的丈夫）以其儿子即被告人袁x建与儿媳即被告人肖x婚后未育为由，说服袁x建、肖x抱养该男婴。在黄xx的提议下，袁x建、肖x于当天上午抱着该男婴坐车回湖北老家托付亲属抚养。同年9月18日15时许，袁x建、肖x抱着该男婴到公安机关自动投案。经揭阳市公安局司法鉴定中心DNA鉴定，该男婴与张xx和解xx符合亲生遗传关系。破案后，该男婴已由其监护人张xx领回。普宁市人民检察院向法庭提供了作案现场、作案工具及被拐骗的婴儿拍照，领条，破案经过，揭阳市公安局司法鉴定中心DNA鉴定书，被害人的陈述，证人证言，被告人的供述及户籍证明等证据，认为被告人黄xx、袁xx、肖x、袁x建的行为已触犯的规定，均已构成拐骗儿童罪。肖x、袁x建有自首情节。提请本院依法判处。
经审理查明，2014年5月29日16时许，被告人许某某在罗定市罗城街道大新中路罗城镇医院附近遇到无人看管的儿童欧某某，遂动了将欧某某交由其胞姐收养的念头，于是把欧某某带回其家中，第二天将欧某某交由其胞姐收养。之后，被告人许某某虽然看到欧某某家属张贴的寻找欧某某的寻人启事，也从寻人启事上得知欧某某父母的联系电话及地址，但被告人许某某无动于衷。2014年6月2日，公安机关在本市其胞姐许其英家将欧某某解救出来。另查明，欧某某是2011年6月30日出生。2014年6月1日23时，罗定市公安局罗城派出所在罗定市抓获被告人许某某。以上事实，被告人许某某在开庭审理过程中无异议，并有其在公安机关的供述与辩解；被害人欧某A、杜某B的陈述；证人许其C、董某D、徐某E的证言；证据保存清单、扣押、发还物品清单；现场勘查笔录及图照；出生医学证明、领条、抓获经过、户籍资料等证据证实，足以认定。被告人许某某请求从轻处罚。辩护人提出以下辩护意见：一、对指控的事实、定性无异议。二、被告人归案后如实供述自己的罪行，有坦白情节，有深刻的悔罪表现，是初犯、偶犯，依法应从轻情节。三、被害人得到及时的解救，社会危害性少，没有打骂、虐待的行为，其带欧某某回家的目的是为了收养，被告人犯罪情节轻微，社会危害性少，应从轻处罚。基于上述原因，请求对被告人适用缓刑。四、被害人的监护人疏于照顾，导致被害人走失，引发本案，被害人的监护人存在一定的过错，应减轻对被告人的处罚。对于被告人及其抗辩人提出的辩护及辩解意见，经查，被告人许某某系身为人祖母、为人母的成年人，应当明知救助儿童的正确做法，是帮助尽快找到家人，从其在公安机关的供述、证人许其C、董某D、徐某E的证言反映，许某某直接将被害儿童带走，根本没有实施过任何帮助寻找家人或是报警的举动，且在看到被害儿童家属张贴的寻人启事亦无动于衷，许某某的丈夫亦证实，其询问被害儿童的来龙去脉后劝许某某送被害儿童到派出所，但许某某仍将被害儿童送给其胞姐收养，证实被告人许某某当时确实有拐骗儿童的主观故意，主观恶性大，令被害儿童脱离家人监护的时间长达几天，给被害儿童及其父母亲人造成了伤害，具有社会危害性，因此辩护人第三、四点辩护意见理由不成立，本院不予采纳。
经审理查明，被告人毛某花因自己的孩子流产，遂产生抱走别人的孩子代替自己的孩子来养的想法。2014年2月26日上午，被告人毛某花在上林县大丰镇中医院遇到被害人蒙某某、谭某某抱着两个月大的男婴梁某某来打预防针；随后，被告人毛某花故意和蒙某某、谭某某接近并一起逛街，伺机抱走男婴。当日11时20分许，被告人毛某花同蒙某某等人一起来到大丰镇澄洲路鸿雁超市，毛某花趁谭某某进鸿雁超市购物之机，诱骗蒙某某将男婴交给其，并将蒙某某支开后抱着男婴乘三轮车到明亮镇换乘中巴车到巷贤镇，再转车到宾阳县新桥客运站附近的大转盘后，乘坐宾阳开往南宁的大巴车来到南宁市金桥客运站附近的康桥旅馆206号房住下。当晚，被告人毛某花在康桥旅馆206号房内被公安人员抓获，该婴儿被解救回家。上述事实，被告人毛某花在在庭审过程中亦无异议，并有被害人谭某某、蒙某某的陈述，证人黄某某等的证言，公安机关的受案登记表、立案决定书、户籍证明及人口信息查询记录、抓获经过、破案经过，出生医学证明，广西壮族自治区公安厅物证鉴定中心生物物证鉴定书及通知书，辨认笔录及指认照片，被告人毛某花的供述和辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：1991年5月22日12时许，被告人李XX在柳州市柳北区长塘镇长塘中心小学附近，将被害人陈X标六岁的大儿子陈X弟拐走。公诉机关认为，被告人李XX的行为构成拐骗儿童罪，提请本院依法惩处。被告人李XX对公诉机关指控的犯罪事实及定性均无异议，请求法院对其从轻处罚。
钟山县人民检察院指控：2014年7月3日8时20分许，被告人潘某驾驶摩托车搭乘被告人张某，途经钟山县钟山镇北环东路“伟业铝材”装饰店门前交叉路口时，看见一名无人看管的小孩在此处玩耍，张某叫潘某停车后，即下车将小孩抱上车，随后潘某驾驶摩托车载着张某将小孩抱回其钟山镇东路1号（钟山县林业局大院）西南面平房106号两人的住处，欲收养该小孩。2014年7月3日下午15时许，两被告人被抓获，被拐骗小孩得以解救。
广西壮族自治区隆林各族自治县人民检察院指控，2014年5月15日被告人龙亚斗从广东省肇庆市回到本县新州镇岩楼村坝后屯探亲，同月24日，龙某甲带着孙子龙某某与被告人龙亚斗在坝后屯附近放羊，因羊群走散，龙某甲将龙某某交由被告人龙亚斗照看后去追赶羊群。被告人龙亚斗即将龙某某抱走，并带至其在广东省肇庆市鼎湖区永安镇贝水开发区的出租屋内。2014年6月3日，公安人员在该出租屋将被告人龙亚斗抓获。公诉机关认为，被人龙亚斗拐骗儿童脱离监护人，其行为触犯了之规定，应当以拐骗儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
经审理查明，2014年8月3日10时许，被告人袁某某到本市大足区三驱镇将季某某及其1岁的女儿覃某甲带至该镇十八米大街廖大姐早餐店请季某某吃早餐，袁某某以带覃某甲到三驱街上购买食物为幌子将覃某甲抱走，后将覃某甲带回自己位于本市大足区高升镇某村某组的家中藏匿。季某某当即寻找无果，覃某甲父亲覃某乙当日报警。被告人袁某某怕被查处，于2014年8月8日将覃某甲交出，并以捡得走失小孩的名义到本市大足区公安局三驱派出所报案。2014年8月8日被告人袁某某被公安机关羁押。上述事实，被告人在庭审过程中无异议。有公诉人举示，并经庭审质证、确认的证人晋某某、师某甲、邓某某、师某乙、龙某某、覃某丙的证言，被害人覃某乙、季某某的陈述，被告人袁某某的供述，辨认笔录，指认现场笔录、照片，出警及到案经过，户籍信息等证据证实，足以认定。
成都市青羊区人民检察院指控：2014年6月11日20时许，被告人余某某在本市青羊区中坝街锦绣光华小区内，以帮4岁被害人卢找父亲为由，将卢带出小区并骗至四川省资阳市祥家镇余的姐姐家，打算自己抚养。次日，民警接群众举报在资阳市祥家镇将被告人余某某抓获，并找到被拐骗走的被害人。为支持上述指控事实，成都市青羊区人民检察院向本院提交了被告人供述、证人证言、鉴定意见、书证、物证等证据。公诉机关认为被告人的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以拐骗儿童罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，被告人侯某某因无法找回已送予他人抚养的儿子，无法满足其夫俞其全探望其子的要求，遂通过李某某（19XX年X月XX日出生）邀约李某、景某某（均另案处理）等人共同商议拐骗一年龄相近的男童冒充自己儿子。2013年11月29日9时许，李某驾车搭载被告人侯某某及景某某、李某某行驶至邛崃市水口镇响水村4组18号外，将在路边门口玩耍的一岁半男童林某某强行抱走，四人随即驾车逃离。事后，被告人侯某某支付给李某、景某某、李某某三人好处费人民币共27000元。2013年12月2日下午16时许，成都市公安局民警在攀西高速德昌段将被告人侯某某抓获并解救了被拐儿童林某某。被告人侯某某到案后如实供述了自己的犯罪事实。案发后，被告人侯某某取得了被拐儿童父母的谅解。上述事实，被告人侯某某在庭审过程中无异议并认罪，并有书证公安机关接受刑事案件登记表、立案决定书、破案经过说明、被告人到案经过说明、被告人常住人口详细信息、被告人侯某某指认现场笔录及照片、受害人林某某的户籍资料及出生医学证明、检查笔录，证人李某某、李某某、罗某某、陈某某、李某某、俞某某、叶某某、雷某、施某某的证言，受害人杨某某、徐某某、林某某的陈述，被告人侯某某的供述、同案人李某、景某某的供述，现场勘验检查工作记录，成都市公安局物证鉴定所DNA检验鉴定书等证据证实，足以认定。
古蔺县人民检察院指控，2013年5月22日，被告人蔡维久以给李某某的弟弟介绍女朋友的名义，将李某某和李某某的侄女李某甲（生于2002年9月23日）骗到贵州，后蔡维久找借口摆脱李某某将李某甲拐走。李某某报案后，公安机关将蔡维久抓获，并找回被拐骗女童李某甲。公诉机关认为，被告人蔡维久的行为已触犯规定的处罚情节，并向本院提交相应的证据证实，提请本院依法判处。
被告人张某对公诉机关指控的事实无异议，辩称是因李某甲不接自己的电话，被告人张某一时气愤才采取了不当行为。辩护人曹仁志辩称，被告人张某主观恶性不深，带走孩子期间对孩子很好，并一直与其母亲保持联系，没有造成严重后果，到案后如实供述，其家人也代其赔偿了被害人的损失并取得谅解，建议对其判处缓刑。辩护人提交了四川农村信用社借款借据及村委会证明各一份，拟证明被告人张某承包了宝兴县硗碛乡7户农户的地震灾后房屋重建工程，此次被羁押已影响了工程进度；张某之前表现一贯良好，如判处缓刑村委会愿意帮教。
贵阳市南明区人民检察院指控，2012年12月27日22时许，被告人刘某某在本市南明区灯笼坡一巷子内，趁被害人王某某（2010年4月4日出生）父母不在之机，将王某某拐骗至刘某某位于贵州省织金县的家中准备自行抚养。2012年12月28日18时许，刘某某在其家人的劝说下，将王某某送至贵阳市云岩区转弯塘072治安卡点。2012年12月31日，贵阳市公安局南明分局后巢派出所民警在本市南明区甘荫塘菜场将刘某某抓获归案。
贵州省盘县人民检察院指控，被告人宋某某因不能再生育，希望能带一个小孩与唐某某一起生活。2014年1月9日14时许，宋某某在盘县红果镇星云北路88号杨某开的发廊里以帮杨某带孩子为由，趁杨某外出买菜之际，将杨某的女儿王某某（2013年10月14日生）抱走，并将王某某带到黔西南州普安县楼下镇补鲁村上排组唐某某家自己抚养，致使王某某脱离监护人49天。公诉机关认为，被告人宋某某的行为已触犯之规定，应以拐骗儿童罪追究其刑事责任，建议在有期徒刑二年以下量刑，并处罚金。
经依法审理查明，被告人曾某某和被害人李某某（2001年9月18日出生）、周某某（2001年5月5日出生）系邻里关系，双方均居住在遵义市红花岗区内环路。2013年12月19日，被害人李某某、周某某欲离家出走，便要求被告人曾某某带二人离开。被告人曾某某为达到将二被害人收养的目的，便在被害人李某某、周某某监护人不知道的情况下将李某某、周某某带到贵州省桐梓县其朋友冯某某家暂住。后被告人曾某某决定乘坐火车将两名被害人带到外地抚养，由于未带身份证而没有购买到火车票。2013年12月21日，被告人曾某某从贵州省桐梓县返回遵义市红花岗区内环路其租住房拿身份证时被周某某的父亲周某甲发现并报警，公安机关接警赶到现场后将被告人曾某某抓获归案。2013年12月21日，公安民警在贵州省桐梓县城内将被害人李某某、周某某解救。上述事实，被告人曾某某在审理中无异议，表示自愿认罪，并有被告人曾某某的供述，被害人李某某、周某某的陈述，证人李某甲、周某甲、冯某某、肖某的证言，辨认笔录及照片、被告人曾某某和二被害人的户籍证明等证据证实，足以认定。
贵州省织金县人民检察院指控：被告人赵某某与宋某某系夫妻关系，因二人感情不睦，宋某某离家出走。为了使宋某某返回家中，赵某某于2014年5月23日17时许趁其岳父宋某家中无人之机，将宋某的两个孙子宋某甲（生于2007年6月27日）、宋某乙（生于2008年10月7日）骗离家中。事后，被告人便以此为由多次威胁宋某某及家人，要求宋某某回家与其共同生活。同年5月27日15时许，公安民警将被告人赵某某抓获并羁押。同日，公安民警将二被害人解救回家。
起诉书指控被告人吴某某犯拐骗儿童罪，于2013年12月19日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2014年2月11日公开开庭审理了本案。贵州省普定县人民检察院指派检察员谭兴权、吴静芬出庭支持公诉，被告人吴某某到庭参加诉讼。现已审理终结。贵州省普定县人民检察院指控，2004年11月18日12时许，被告人吴某某以外出打工为名，将年仅11岁的被害人廖某某拐骗到某某县某某镇某某村廖某芬家，使廖某某在廖某芬家住宿一夜，脱离监护人，2004年11月19日10时许廖某某才回到家中。公诉机关为支持上述指控，举出被告人吴某某的供述，被害人廖某某的陈述、证人廖某、廖某芬、韦某某等人的证言，现场指认笔录等相关证据，认为被告人吴某某以打工为名、利诱不满14周岁的未成年人脱离监护人，其行为构成拐骗儿童罪，应依法追究刑事责任。被告人吴某某对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议。请求从轻处罚。
贵州省独山县人民检察院指控：2014年4月25日19时，被告人谭某某酒后窜至独山县基长镇街上，看见被害人熊某的女儿熊某某（2011年5月23日出生）在街上边走边哭，谭某某产生了抱回家抚养的想法，遂将熊某某抱在怀里，在寨子邻居谭某等人的劝阻下，谭某某仍旧未听。当日21时许，谭某某将熊某某抱至水岩乡响水坡（小地名）时，被熊某的亲属拦截，并将其扭送至派出所。贵州省独山县人民检察院认为：被告人谭某某拐骗不满十四周岁的未成年人，脱离监护人，其行为已触犯了的规定，应当以拐骗儿童罪追究其刑事责任。被告人谭某某归案后有坦白的量刑情节，建议对其在二年至三年有期徒刑的量刑幅度内予以量刑。被告人谭某某自愿认罪，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和提出的量刑建议表示均无异议，未作任何辩解。
昆明市五华区人民检察院指控：2013年3月24日14时许，被告人王某某在本市青年路林航宾馆附近公厕旁，将被害人程某某拐骗后逃至云南省曲靖市等地。经被害人程某某父亲程某通过电话索要并向公安机关报警，被告人王某某于2013年4月4日6时30分许将被害人程某某放置在本市官渡区福德村福恩招待所303室后返回曲靖市，被害人程某某被家属寻回。被告人王某某于2013年4月12日在曲靖市麒麟区建宁区街道河北商业街32号金利旅社202室被公安民警抓获。公诉机关认为对被告人王某某应以拐骗儿童罪追究刑事责任被告人王某某当庭对公诉机关指控的事实予以否认，提出是小孩的母亲将孩子递给他抱的，自己一直带着小孩找小孩的家人，也是自己主动打电话给小孩的父亲，并且也主动将孩子归还，其认为并不是拐骗儿童，自己知道错了，又身患疾病，请求法庭对其判处缓刑等辩护及辩解意见。经审理查明的事实与公诉机关指控一致。
经审理查明：2013年8月10日下午14时许，被告人杨某某在明知赵某、李某某未满十四周岁的情况下，以带二人到宜良县城吃饭为由，将二人从宜良县耿家营乡带至宜良县城玩耍、住宿，期间赵某、李某某的家长一直在寻找二人，直至2013年8月14日13时许，赵某、李某某的家长才在宜良县北古城镇陈家渡村找到赵某、李某某。上述事实，被告人杨某某在开庭审理过程中无异议，并有户籍证明、抓获经过、现场勘验检查工作记录及现场照片、现场辨认笔录及照片、鉴定意见、病情证明、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据证实，足以认定。
柞水县人民检察院指控，2013年9月22日23时许，被告人李某某从柞水县人民医院住院部一楼妇产科13号病房，将被害人张某某当日分娩的一男婴拐骗至家中欲自己抚养。后被告人张某某得知此事赶回家中，二被告人因恐将男婴放于家中抚养被他人发现，遂合谋将该男婴抱至西安亲戚家秘密抚养。次日凌晨1时许，被告人张某某驾驶陕A531FC小轿车，载着被告人李某某及偷抱的男婴欲从营盘镇上高速往西安逃窜，当车驶至营盘镇高速路口附近时，被公安机关当场查获。公诉机关当庭出示了被害人张某某、徐某某的陈述，证人南某某、周某某、简某某等人的证言，现场勘查、检查笔录，物证婴儿睡枕、护士服、假发，书证受案登记表等证据，认为被告人李某某、张某某的行为已构成拐骗儿童罪，二人系共同犯罪，被告人张某某属从犯，提请本院依法判处。
灵台县人民检察院起诉书指控，2014年7月26日晚，灵台县独店镇秋射村的宋某甲夫妇将两岁七个月的女儿宋某带至冯家堡村立新社，委托其姐宋某乙帮忙照看，次日早上，宋某乙因忙于家务未留意，宋某独自走到公路边。被告人马某某骑三轮电动车途经此处时，发现宋某无人照看，便停车观望，此时冯家堡村堡东社范某某骑自行车经过，也发现宋某一人，误以为是不远处马某某的孩子，就问马某某孩子是不是她的，被告人马某某回答不是，但发现宋某与自己女儿年龄相仿，即产生将其领回家抚养的想法，当范某某再次询问时，又答孩子是自己的，并谎称其哭闹不走。于是范某某将宋某抱至马某某跟前并放在三轮车车厢里，被告人马某某将宋某带回家，并叮嘱公婆不要对外声张，然后给宋某洗了澡，换了衣服，并将头发理光。下午宋某亲属和公安民警先后上门询问孩子丢失一事，其公婆隐瞒真相。19时许，其婆婆夏某某听说公安人员正在排查，便和被告人马某某商量送还孩子，打听到本村李某某是丢失孩子的亲戚后，被告人马某某电话通知李某某来领孩子，公安人员立即前往将宋某解救。公诉机关认为上述指控，有辨认笔录、证人证言及相关书证等证据材料证实，被告人马某某以收养为目的，拐骗不满十四周岁的未成年人脱离家庭或者监护人，其行为已触犯之规定，特将被告马某某超提起公诉，请依法判处。
广河县人民检察院起诉书指控，2012年3月15日晚，广河县第三中学的学生马某甲、马某乙把不想上学一事告诉同宿舍的马某丙，马某丙听后告诉马某甲，他的爷爷马XX认识一个开饭馆的老板，如果马某甲和马某乙想去打工的话他就去问一下他的爷爷，二人表示同意。3月18日下午马某丙给马某乙打电话让其和马某甲第二天去他爷爷家。3月19日早上马某甲、马某乙到被告人马XX家中，当时被告人马XX和青海省循化县的一老板名叫二都也在家，经被告人马XX询问后二人同意跟二都去他儿子的饭馆打工。当天马某甲和马某乙跟随马XX及二都一同乘车去了青海省循化县，次日由二都的侄子带着受害人马某甲和马某乙一起去了广州二都儿子的饭馆。后在学校班主任的要求下被告人马XX于2012年4月5日将马某甲从广州饭馆中领回并投案自首，马某乙在另一家饭馆继续打工。依据指控，公诉机关提供了书证、受害人陈述、被告人的供述等证据。公诉机关认为被告人马XX的行为已构成拐骗儿童罪，请依法惩处。并提出对被告人马XX在有期徒刑一年以上两年以下量刑，并适用缓刑。在开庭审理中，被告人马XX对公诉机关指控的犯罪事实亦无异议。提出能如实供述了犯罪事实，请求从轻判处。上述事实有下列证据证明：（一）、书证：1、马尚华的报案材料证实，2012年3月31日其到广河县公安局报案称，3月18日其儿子马某甲到广河县第三中学上学去后至今未回家，3月20日马某甲给其发信息在广州一饭馆打工，并说是广河县庄禾集镇的一老汉带走的事实；2、情况说明证实，受害人马某乙当时所留的联系方式已停用无法联系到本人及家属，无法取得录音或视听资料；受害人班主任及校长均已调离原岗位，无法取证的事实；3、户籍证明证实，案发时受害人马某甲未满14周岁，马某乙未满17周岁，被告人马XX已达刑事责任年龄的事实；（二）、受害人陈述证实，2012年3月15日晚，其和马某乙在学校宿舍商量外出打工时被同学马某丙听到。3月19日马某丙让其爷爷马XX介绍联系好后将二人带到自家与事先联系的青海省循化县一老板去了青海，第二天将二人领到了广州一饭馆打工，马某乙又去了别的饭馆打工的事实；（三）、被告人的供述证实，2012年3月19日由其介绍受害人马某甲、马某乙与青海省循化县老板二都见面商量好后，将二受害人带到该老板二都的儿子在广州经营的一饭馆打工。2012年4月5日在二受害人的校长和班主任的督促其将受害人马某甲从广州领回家后向公安局投案自首的事实。上列证据经控辩双方当庭举证质证，本院对事实及证据予以确认。
经审理查明，被害人孙××彤（2003年6月24日出生）系被告人王一×前女友李二×之外甥，被告人王一×与李二×在共同生活期间发生了矛盾。2013年7月6日下午，被告人王一×在李二×家乡天津市蓟县尤古庄镇南辛庄村找寻李二×时见其外甥孙××彤在村内玩耍，以带其找大姨为名将孙××彤骗至被告人家中，被告人王一×回到家中于当晚23时许电话告知李二×，孙××彤和自己在一起，并让李二×到其家中找他。次日上午8时许，被告人王一×与李二×相约见面，见面后被告人王一×将孙××彤交予李二×，孙××彤被其母亲带走。另查，被告人王一×因本案于2013年12月7日被公安蓟县分局刑事拘留，同年12月13日被取保候审，在取保候审期间被告人王一×经办案机关多次传讯，均未到案，后于2015年4月3日被抓获归案。被害人孙××彤的法定代理人对被告人的行为表示谅解，不再追究被告人的责任，希望对被告人从轻处罚。上述事实，被告人王一×在开庭过程中亦无异议，并有被害人孙××同陈述，证人李一×、李二×、陈××、王二×证言，案件来源，抓获经过，被害人的常住人口信息，询问笔录，在逃人员登记表，公安机关情况说明材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年9月18日被告人张某趁邻居仇某甲的女儿仇某乙（11岁）在自家玩耍之际，未经仇某乙家长同意，将仇某乙骗至平山县杨家桥乡岭东村至9月29日。上述事实，被告人张某在开庭过程中亦无异议，且有被告人张某供述，被害人仇某乙陈述，证人仇某甲、王某证言，辨认笔录，被告人张某的身份证明等证据予以证实，足以认定。
临漳县人民检察院指控被告人张某于2015年2月10日9时30分许，在临漳县柳园镇胡营村，见男童刘某（2012年4月6日生）无人看管，即将刘某抱走欲带回自己家中，走出村外数百米后被刘某母亲崔某等人发觉，将其扭送至公安机关。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人张某的行为已构成拐骗儿童罪，请求依照之规定处罚。被告人张某在侦查阶段供认指控的犯罪事实。当庭主要提出其见小孩哭，是帮其找母亲，不是想拐骗儿童。
临漳县人民检察院指控被告人张某于2015年2月10日9时30分许，在临漳县柳园镇胡营村，见男童刘某（2012年4月6日生）无人看管，即将刘某抱走欲带回自己家中，走出村外数百米后被刘某母亲崔某等人发觉，将其扭送至公安机关。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人张某的行为已构成拐骗儿童罪，请求依照之规定处罚。被告人张某在侦查阶段供认指控的犯罪事实。当庭主要提出其见小孩哭，是帮其找母亲，不是想拐骗儿童。
经审理查明，2015年1月25日17时许，被告人郭法勇在白沟镇服饰广场二楼电梯处将在此处玩耍的被害人高某乙骗走。后被告人郭法勇将被害人高某乙带回雄县大营镇孙各庄村的自己家中。2015年1月27日凌晨在被告人郭法勇家里将其抓获，并将被害人成功解救。另查明2009年12月8日，被告人郭法勇因犯强奸罪被容城县人民法院判处有期徒刑四年。2014年9月5日，因犯盗窃罪被北京市丰台区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金一千元。2014年11月刑满释放。上述事实，被告人在开庭审理过程中无异议，并有被害人高某乙的陈述，证人郑某、王某、高某甲、朱某的证言，被害人户籍信息，刑事判决书，户籍证明，抓获证明等证据，足以认定。
沧州市运河区人民检察院指控：被告人李某老家亲戚张某甲的表姐张某乙、田某夫妇结婚后一直没有孩子，张某甲对李某说过张某乙想抱养一个孩子。2011年11月1日，被害人吕某甲、刘某夫妇在沧州市和平医院引产下来一个活体婴儿，孩子出生后刘某将孩子送到儿科救治。李某打电话嘱咐王某（该医院儿科医生），在告知家属婴儿病情时将病情说严重点，王某对婴儿的父亲、姥姥先后着重说明了引产婴儿可能的不利后果，使婴儿的家属最终放弃对婴儿的治疗，家属将婴儿抱回产科病房交由医院处理。被告人李某在吕某甲出院时，为其出具了婴儿死亡的诊断。2011年11月2日，被告人李某在未告知孩子亲生父母的情况下，将孩子交给张某乙夫妇抱走抚养。事后李某伪造病历、《出生医学证明》首次签发登记表等，在沧州市和平医院为该婴儿办理了《出生医学证明》。2014年1月份，被害人吕某甲、刘某将该婴儿找回抚养。为此，指控被告人李某犯拐骗儿童罪，并当庭列举了相关证据。
太原市迎泽区人民检察院指控，2015年3月14日17时许，在本市迎泽区永祚西街的新港辉摩配市场东C区22号商店，被告人孟某趁被害人石某与老板商某时，将被害人石某的儿子石现（2012年8月27日出生）拐骗出商店外，并将孩子放在自己的电动车上，开车逃离时被抓获。针对指控，公诉人当庭宣读并出示了相应的证据。据此，公诉机关认为，被告人孟某的行为已触犯之规定，应当以拐骗儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。庭审中，被告人孟某对起诉书指控其将石现带出商店的事实无异议，但称是因为头脑迷糊才做的，以为是自己的儿子。
运城市盐湖区人民检察院指控：2015年5月13日下午1点多，被告人马铁娃在本市区五洲汽车站南边的十字路口发现一名小女孩王某某（2011年10月17日出生）在玩耍便心生歹意，利用买零食帮小女孩找妈妈的哄骗手段将这名3岁的小女孩拐骗至河南省灵宝市一个小旅馆内。当日晚上9时许，灵宝市公安局弘农路派出所民警在对该宾馆进行治安检查时将被告人马铁娃抓获。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示并宣读了书证、证人证言、被告人供述等证据材料。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人马铁娃的行为触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以拐骗儿童罪追究其刑事责任。
吉林省九台市人民检察院指控，被告人贲月于2014年6月28日晚上，以语言威胁将高某某（13岁）、王某甲（17岁）从长春带到天津，到天津后贲月明知高某某不满十四周岁、王某甲不满十八周岁的情况下，采用看管、打骂的方式强迫高某某和王某甲在天津市津南区泰和洗浴卖淫。公诉机关认为，被告人贲月的行为触犯了、三百五十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以拐骗儿童罪、强迫卖淫罪追究其刑事责任。并提供了被告人贲月的供述和辩解；被害人高某某、王某甲的陈述；证人王某乙、徐某甲、王某丙、王某丁、徐某乙、徐某丙、张某某等人的证言；书证：户籍证明、到案经过、扣押清单、账本等证据。
公诉机关指控，2009年至案发，被告人王xx与杨xx同居生活并共同抚养杨xx之子许某（男，2005年6月25日出生）。案发前，王xx与杨xx经常因琐事发生口角，后王xx产生带杨xx回广西老家念头。2014年11月22日10时许，被告人王xx未告知杨xx独自将许某从其寄读的董xx家领走，将其带往广西柳州市，致使许某脱离杨xx监护。2014年11月29日，被告人王xx被广西壮族自治区柳州市公安局抓获。
经审理查明：2007年2月23日15时许，被告人王某丙与被害人赵某某及其儿子马某某（2006年12月31日出生）等人共同至本市闵行区XX镇XX公路XXX号某某浴室洗澡。其间，被告人王某丙趁赵正在浴室洗澡，其单独照看马某某之机，偷偷将马某某抱走，并先后带至安徽老家及本市闵行区XX镇XX路旁一门面房进行抚养。2007年3月22日，被害人赵某某等人在警方的配合下找回马某某，被告人王某丙逃逸。2015年9月7日，被告人王某丙主动至公安机关投案，并如实交代了上述事实。上述事实，被告人王某丙在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人赵某某、马某某的陈述及相关辨认笔录，证人王某甲、吴某某、王某乙的证言，相关户籍材料、照片，公安机关的检验报告、工作情况及被告人的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2015年5、6月份，被告人赵某甲因遇意外而流产，但其将流产一事隐瞒，假装继续怀孕并产生偷盗一名男婴用以冒充自己生产的想法。后其从网上购买了护士服、护士帽，并寻找到作案对象。2015年8月23日凌晨3时许，被告人赵某甲到洪泽县中医院，冒充护士进入谢某所在602病房，趁谢某及陪护人员熟睡之际，将刚出生的谢某之子（2015年8月21日生）抱走，伪造了自己在家生产的假象。后其被丈夫楚某某送至洪泽县中医院救治时，发现赵某甲非产后子宫而案发。另经鉴定，此男婴系谢某夫妇之子。被告人赵某甲归案后，如实供述自己的犯罪事实。
杭州市拱墅区人民检察院指控：2014年8月14日上午9时50分许，被告人王某至本市拱墅区时代电子市场，尾随被害人胡某乙进入了3楼一店铺内，欲采用欺骗手段，将被害人胡某乙拐走，被胡某乙的父母当场发现、呵斥后离开。被告人王某又至该市场其他摊位附近，看见被害人蒋某因和其他小孩吵架而哭泣。被害人蒋某的母亲沈某发现被告人王某和儿子在一起后，便将儿子带回自己店铺。被告人王某趁沈某接客户电话之际，采用买西瓜吃等欺骗手段，将被害人蒋某带走从店里拐走，并用步行、坐出租车等交通方式赶至汽车西站。被害人的监护人沈某发现自己儿子蒋某被被告人王某带走后，立即到处寻找。未果后，沈某向公安机关报警。公安机关通过立案侦查，随后在同日12时接到汽车西站民警反映，前往杭州汽车西站抓获了被告人王某，解救了被害人。为证实上述指控事实，公诉机关宣读并出示了监控视频，证人沈某、毛某、胡某甲、陈某、梁某、杨某等人的证言，被害人蒋某的陈述，鉴定意见，抓获经过，户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人王某采用欺骗的手段，将不满十四周岁的未成年人骗离其监护人，应当以拐骗儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。被告人王某对公诉机关指控的犯罪事实提出异议，称当天喝多了酒，不记得发生了什么事情，其到汽车西站酒醒后才发现身边有一个男孩子。辩护人提出，被告人王某系初犯、偶犯，且精神状态不佳，系一时糊涂犯罪，请求从轻处罚。
浙江省慈溪市人民检察院指控：2014年7月6日上午11时许，被告人邹某在慈溪市宗汉街道潮塘村诚和管业门卫室内，以买零食等为手段，利诱邱某乙（2001年9月出生）随其出去行骗。后被告人邹某带邱某乙去附近工厂行骗讨钱，当晚又安排邱某乙在陆某家过夜。次日上午，被告人邹某继续带着邱某乙去行骗讨钱，未果，遂叫邱某乙自行回家。2014年7月8日上午，邱某乙的父母在陆某家中找到邱某乙，得知真相后与被告人邹某发生争执，双方均报警。被告人邹某到案后，如实供述了自己的罪行。上述事实，被告人邹某在庭审中亦无异议，并有被害人邱某乙的陈述、证人邱某甲、程某、陆某、杨某、陈某、严某能的证言、辨认笔录及照片、户口本、定点生育证明、前科刑事判决书、接警单、抓获经过、被害人户籍证明及被告人邹某的身份证明等证据证实，足以认定。
温州市鹿城区人民检察院指控，2015年4月6日13时30分许，被告人宋波在本区温州大道华瑞园小区附近的路上遇见儿童王某乙（女，2008年出生）和王某丙（男，2010年出生），与王某乙系姐弟关系），谎称自己与二人的父亲系朋友，以带二人出去玩为由骗取二被害人的信任，并通过给被害人买汉堡、薯条等手段将二被害人骗至其租住的本区国光大厦凯旋宾馆内。而后，被告人宋波以受同事所托帮忙照顾孩子为由，骗取旅馆工作人员的信任，另行开房将二被害人留宿在上述旅馆。次日11时许，被告人宋波将二被害人带出宾馆并行至本区红太阳宾馆后面的巷子时，被正在寻找二被害人的亲戚发现而拦截。随后，公安人员到达现场将被告人宋波抓获。
经审理查明：2014年8月8日晚，被告人吴某在安吉县递铺镇递铺路新华书店门口附近，见王某某（男，2012年2月14日出生）独自在新华书店门口处来回走动，并哭着找妈妈，便叫王某某到自己身边，并将王某某抱到电瓶车上，带至安吉县递铺镇城南社区强龙公司对面其租房，欲自行养育。次日早上，吴某将王某某锁在租房，自行去上班。因王某某在租房内哭泣，被周围群众发现并报警，遂被解救。被告人吴某到案后，如实供述上述犯罪事实。另查明，经司法鉴定，被告人吴某为边缘智力者，既往有精神障碍史，作案时及目前处于疾病缓解期，对本案具有完全刑事责任能力；目前具有受审能力。上述事实，被告人吴某在庭审过程中亦无异议，并有证人王某、徐某、汪某等人的证言，辨认笔录、检查笔录、现场勘验检查笔录，现场照片、监控光盘，司法鉴定意见书，人口信息、情况说明、病历材料、到案经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2015年4月11日下午15时许，被告人翁某甲在经过温岭市横峰街道与温岭市温峤镇楼旗村交界处时，发现被害人吴某甲（2008年9月18日出生）在路边哭泣，经询问后得知吴某甲迷路了。当时被告人翁某甲觉得吴某甲很可爱，自身又未婚无子，于是以带吴某甲去找妈妈为由，将吴某甲带走，直至2015年4月14日11时许，被温岭市公安局坞根镇派出所民警抓获为止。期间，被告人翁某甲一直带着吴某甲在乐清市的湖雾镇、大荆镇玩，且未报过警或者联系过吴某甲的家人。为证明上述事实，公诉机关向本院移送了相关证据。公诉机关认为，被告人翁某甲采取蒙骗、利诱等方法，使得不满14周岁的儿童脱离家庭和监护人，其行为已触犯之规定，构成拐骗儿童罪。诉请本院依法予以惩处。被告人翁某甲对于起诉指控的犯罪事实无异议，但辩解其目的是为了照看丢失的孩子，不应构成犯罪。并当庭表示不认罪。
合肥铁路运输检察院指控，2015年3月，被告人贺某某在铁路郑州站认识了携带女儿刘某甲（3周岁）在此乞讨的妇女刘某某。贺某某因自己单身，遂生将母女二人带回家中共同生活的念头。3月28日，贺某某在征得刘某某同意后三人自郑州乘坐K32次旅客列车来到亳州。次日8时许，因刘某某拒绝与其回家，贺某某趁刘某某在亳州站售票厅退票不备之际，将刘某甲偷偷抱回家欲自行抚养。刘某某发现女儿不见后随即报案。2015年3月30日17时许，铁路民警在贺某某家中将其抓获，解救了被拐骗儿童刘某甲并由刘某某领回。
亳州市谯城区人民检察院指控，在本市谯城区火车站广场西侧和顺旅馆，被告人田贯印（租客）因琐事与旅馆老板张某发生矛盾，田贯印心存不满，于2015年8月9日下午，将张某的儿子宋某拐骗带至山东省菏泽市牡丹区王浩屯镇。次日宋某被民警成功解救。公诉机关针对上述事实，提交有相关证据，认为被告人田贯印的行为触犯了之规定，应当以拐骗儿童罪追究其刑事责任。被告人田贯印对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，其认为其不是拐骗而是抱养。其辩护人的辩护意见是被告人主观不是想拐走，而是想要回自己的钱，不构成这个罪名。
厦门市思明区人民检察院指控，2014年4月间，被告人肖某、刘某受杨蕾（另案处理）纠集，伙同张友才（另案处理）一同商议在本市盗抢他人婴幼儿用于收养。其中，刘某用自行车载杨蕾出行，杨蕾物色目标，张友才动手实施，肖某负责掩护。2014年4月4日，上述被告人按照上述方式在本市共实施作案三起，具体实施如下：1．2014年4月4日下午1时许，肖某、刘某以及杨蕾、张友才窜至本市思明区前埔前村社41号，趁史某不备，动手抱走史某的孙子郭某泽（2013年10月出生），因史某等人追赶而未能得逞。2．2014年4月4日下午2时许，肖某、刘某以及杨蕾、张友才窜至前埔小学一带，趁徐某不备，动手抱走徐某的儿子刘某清（2012年7月出生），因徐某追赶而未能得逞。3．2014年4月4日下午3时许，肖某、刘某以及杨蕾、张友才窜至前埔中学附近公交车站，趁李某不备，动手抱走李某的孙子刘某豪（2012年2月出生）。得手后，上述被告人将刘某豪带至其暂住处本市前埔古兴里2号302室进行藏匿。2014年4月5日，肖某、刘某等人被公安机关查获；被拐儿童获得解救。为支持指控，公诉人当庭讯问了被告人肖某、刘某，并宣读、出示了二被告人的庭前供述，同案犯杨蕾、张友才的供述，被害人史某、郑某、徐某、李某、吕某等人的陈述，相关当事人辨认笔录，通话清单及QQ聊天记录，被拐儿童的医学出生证明、照片，监控录像，到案经过、情况说明和户籍信息等证据材料，认为指控的事实清楚，证据确实充分，被告人肖某、刘某的行为已构成拐骗儿童罪，且系共同犯罪。被告人肖某、刘某在共同犯罪中起次要或辅助作用，系从犯；另在着手实施第一、二起犯罪过程中，因意志以外的原因而未能得逞，系犯罪未遂，提请本院依照的规定，依法惩处。庭审中，被告人肖某对指控的事实和罪名不持异议。其辩护人汤智琦认为：1．肖某仅在第一起作案中构成犯罪，且系犯罪未遂；在第二、三起作案中不构成犯罪。2．肖某在共同犯罪中系从犯。3．肖某主观恶性不强，悔罪态度好，建议法庭对其从轻处罚并宣告缓刑。其辩护人周俊奇还提出肖某系被骗参与犯罪，主观恶性及人身危险性小，犯罪情节轻微，建议法庭对其从轻处罚并宣告缓刑。被告人刘某对指控的事实和罪名不持异议。其辩护人何欢勇认为：1．刘某在第三起作案中不构成犯罪。2．刘某在共同犯罪中系从犯，且行为构成犯罪未遂；犯罪情节轻微、悔罪态度好，建议法庭对其免予刑事处罚或宣告缓刑。
经审理查明，2010年9月11日8时许，被告人吴某某在鲤城区北门街附近行走时，发现被害人杨某（2010年3月6日出生）被其母亲丁某某独自留在位于北门街E3号车库的租房内啼哭。被告人吴某某便利用周围无人之机，将杨某抱走，后带到位于福建省长乐市古槐镇屿中村的蒋某某家中进行抚养。2011年7月22日，被告人吴某某将杨某带回鲤城区延陵安置小区。7月24日，被告人吴某某将杨某放在该小区15幢101室苏某某家中后逃匿，经群众报警，杨某被公安人员成功解救。2015年10月18日晚，被告人吴某某在晋江市青阳街道阳光社区阳光广场的内沟河边被公安人员抓获。上述事实，被告人吴某某在开庭审理过程中亦无异议，并有抓获经过、工作说明、户籍证明、劳动教养决定书及解除劳动教养决定书、全国公安机关查找被拐卖／失踪儿童DNA数据库、法庭科学DNA鉴定书及鉴定意见通知书、辨认笔录及照片、现场勘验检查笔录及照片、证人丁某某、杨某某、蒋某某、苏某某、黄某某、林某某的证言等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人王某某于2015年8月6日15时许，以自己收养为目的，在单县白云路西关人民医院北路“名人造型”理发店附近，将经营该理发店的张某某的女儿张某甲（2岁）偷偷抱走。被他人发现，被告人王某某未听从劝阻，继续骑车电动三轮车带张某甲离开。行至单县谢集乡爆竹庄，被告人王某某被张某某追赶上，将张某甲解救。
经审理查明，被告人庞某某因为感情问题与朱某乙（系被害人朱某某之父）发生纠纷，2015年6月10日9时30分左右，在尉氏县西关中路县直幼儿园，庞某某自称是朱某某（2011年4月23日出生）的阿姨，以带朱某某买东西为由将朱某某骗出幼儿园，并将朱某某带至河南省郑州市，2015年6月11日凌晨左右，庞某某又将朱某某带至开封市金明广场附近，后被尉氏县公安局民警抓获。上述事实，被告人庞某某在开庭审理过程中亦供认不讳，并有被害人朱某某的陈述，证人赵某某、曹某某、朱某乙、郝某某等人的证言，手机通话记录，监控录像，尉氏县公安局扣押物品清单，物证---手机一部，通话记录，谅解书，邵某某的询问笔录，尉氏县公安局刑事侦查大队出具抓获证明，户籍证明等证据证实，足以认定。
鲁山县人民检察院指控，2014年7月22日上午9时许，被告人陈某从江河机械厂返回途中，在鲁山县熊背乡大年沟村罗圈湾附近，见到鲁山县董周乡申沟村村民闫某推着一辆三轮车，带着一名残疾女子和一名智障女子，其中智障女子抱着一个六个月左右的男婴。陈某便上前纠缠，意欲收养该男婴，遭到闫某拒绝。随后，陈某给被告人陈某凡打电话，让其帮忙将男婴抱走。被告人陈某凡赶到现场后，乘陈某将闫某支开之机，从智障女子手中将男婴抱走。作案后，被告人陈某、陈某凡将男婴带离现场送到南阳市方城县四里店乡张湾村一亲戚家寄养。公安机关接报后，于2014年7月23日17时许将被拐骗男婴解救。经鉴定，智障女子为精神分裂症，无民事行为能力。被告人陈某、陈某凡当庭自愿认罪，对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
经审理查明，被告人范某某与胡丹阳、赵普身（二人均已判刑）预谋骗女孩到福建省永春县在当地的KTV娱乐场所做“公主”陪客人消费，从中非法牟利。2014年7月7日中午，赵普身在郏县县城“中宇在线”网吧上网时将在该网吧上网的女学生宁某某（13岁）、陈某某（13岁）、王某某（14岁）在QQ上加为好友，双方在网上聊天并在网吧见面。赵普身邀约三女去宝丰县玩耍，四人乘车到宝丰县城鸿翔假日酒店与胡丹阳见面。在宝丰县城期间，胡丹阳、赵普身、范某某等人一起与三人吃饭、娱乐，当晚赵普身和陈某某在宾馆同居一室，赵普身将陈某某猥亵。当月9日中午，范某某、赵普身等人假借去湖南旅游，驾车将宁某某、陈某某骗至福建省永春县，胡丹阳暂时在宝丰县城看管王某某。当月10日晚，王某某在宝丰县城瑞达宾馆被公安民警解救。当月11日早晨，范某某得知宁某某、陈某某的家人报案后，安排赵普身等人驾车将该二女送回郏县。案发后，被告人范某某等人赔偿三被害人每人现金35000元，取得了被害人及其家属的谅解。2015年2月15日，被告人范某某到郏县公安局投案。上述事实，被告人范某某在庭审过程中亦无异议，且有同案犯赵普身、胡丹阳的供述，被害人陈某某、宁某某、王某某的陈述，证人王自军、梁亚萍等人的证言，户籍证明，年龄证明，无前科证明，协议书、谅解书，本院（2014）郏刑少初字第2号、平顶山市中级人民法院（2015）平少刑终字第2号刑事判决书及本院制作的询问笔录等证据在卷证实。以上证据均经庭审出示、辨认、质证，足以认定。
罗田县人民检察院指控：2015年8月1日，被告人宋英霞被雷某某接回罗田县三里畈镇夏家铺村的家中居住。8月8日7时许，雷某某外出务工，被告人宋英霞带雷某某（男，6周岁，雷某某之子）同邻居刘某某母子一起搭乘三轮车到三里畈镇逛街，趁刘某某到信用社取钱之机，被告人宋英霞搭乘客车将雷某某带至丈夫彭某某居住的武汉某小区出租屋内，欲和彭某某共同抚养雷某某，遭到彭某某的反对，经劝说宋英霞于次日联系雷某某等人，将雷某某送到汉口火车站派出所。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了户籍证明材料、说明等书证，证人彭某某、刘某某等的证言，被害人雷某某、雷某某的陈述，被告人宋英霞的供述与辩解等证据材料。公诉机关认为，被告人宋英霞拐骗不满十四周岁的未成年人，使其脱离监护人监管，其行为触犯了的规定，应当以拐骗儿童罪罪追究其刑事责任。
湖南省常宁市人民检察院指控：2013年7月30日，被告人刘某甲与刘某己（已判刑）二人在板桥镇“姐妹酒吧”上网时，刘某甲向刘某己提议带小孩去提包刘某己表示同意。后由刘某己、刘某甲将刘某戊（12岁）带至株洲市，由刘某庚接应住进株洲市一宾馆。在宾馆房间内，通过被告人刘某甲口述、刘某己扮演被偷包的饭店客人向刘某戊演示、传授偷包方法。后由刘某庚带路，刘某甲、刘某己负责踩点、望风，带领刘某戊多次在株洲肯德基等饭店内盗窃，因刘某戊胆小均未成功，刘某己、刘某甲因此对刘某戊进行了殴打、罚跪等体罚。8月3日下午，刘某戊脱逃报警被送至株洲救助站，随后被送回常宁市板桥镇西洞村家中。几天后，刘某甲、刘某己从株洲返回常宁市在板桥镇“姐妹网吧”找到刘某戊，并且对刘某戊进行殴打让刘某戊赔偿其在株洲期间花费的路费、住宿费、餐费共计3000余元。为证明上述事实，湖南省常宁市人民检察院提供的证据有：1、户籍资料、受案登记表等书证；2、证人刘某乙、刘某丙、董某某、刘某丁的证言；3、被害人刘某戊的陈述；4、同案人刘某己的供述与辩解；5、被告人刘某甲的供述与辩解；6、辨认笔录。据此，湖南省常宁市人民检察院认为：被告人刘某甲无视国家法律，拐骗不满十四周岁的未成年人脱离家庭或者监护人；且向未成年人传授犯罪方法，其行为触犯了之规定。犯罪事实清楚，证据确实、充分。应以拐骗儿童罪、传授犯罪方法罪追究被告人刘某甲的刑事责任。并提请本院依法判处。
湖南省桑植县人民检察院指控，2012年8月，被告人谷祥侦在长沙市“活力”溜冰场认识被害人童某某。此后，谷祥侦明知童某某系未满十四周岁幼女，仍以交朋友为名，哄骗童某某。期间，先是在长沙市火车站、湘江边上，谷祥侦与童某某发生性关系，后两人一同回到桑植县，再次在县城“天海酒店”发生性关系。童某某的亲属四处寻找无果，报警破案后，童某某被领回。
永顺县人民检察院指控，2013年10月份至2014年4月初，被告人王某某伙同其子符某甲将精神发育迟滞、怀有身孕的谢某某从＊＊县城哄骗至＊＊省＊＊市＊＊区待被害人谢某某产子后，将被害人谢某某送回＊＊县城，而小孩由被告人符某甲抚养，且取名为符某乙。就此，公安机关举出如下证据：户籍证明、抓获经过、归案情况说明、被拐骗男婴照片、和解协议、谅解书、收条、＊＊省儿童预防接种证；证人符某丙、彭某某、刘某某、涂某某的证言；被害人谢某某、向某某的陈述；被告人王某某、符某甲的供述和辩解；鉴定意见、辨认笔录、审讯光碟。该院认为，被告人王某某、符某甲拐骗婴儿脱离家庭和监护人，其行为均已触犯之规定予以处罚。被告人王某某、符某甲对公诉机关指控的犯罪事实和定性均无异议。
经审理查明：2014年11月1日10时许，被告人刘某去到本市海珠区赤沙村贵荣路自编8号成某五金店，借抱被害人唐某乙的儿子被害人扈某乙（2014年1月24日出生）之机，趁被害人唐某乙不备，将被害人扈某乙拐带到佛山市南海区里水镇，为将来对被害人扈某乙进行抚养，而与被告人陈某一同将被害人扈某乙拐带到佛山市南海区和顺镇市场一路12号无牌旅馆206房进行藏匿。当日19时许，公安人员在上述旅馆内抓获被告人刘某、陈某，并现场解救出被害人扈某乙。上述事实，有广州市公安局海珠区分局出具的受案登记表、立案决定书、到案经过、检查笔录、侦查报告、现场勘验笔录、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、涉案物品移交清单、被告人刘某和陈某的身份材料及前科查询材料，现场照片、被害人扈某乙的照片、奶粉照片、涉案手机照片，视频监控录像及截图，中国移动通信集团广东有限公司广州分公司出具的通话记录清单，被害人扈某丙提供的出生医学证明复印件一份，被害人唐某乙的陈述及辨认笔录、被害人扈某丙的陈述，证人梁某敏、梁某的证言，被告人刘某、陈某的供述及亲笔供词等证据予以证实，被告人刘某、陈某在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
广州市花都区人民检察院指控：2014年11月30日22时许，被告人梁国平去到广州市花都区大华村紫薇路与大华一路交界处的电动车档口，见被害人龚某1（2013年7月12日出生）与其姐姐在上址的门口玩耍，想将被害人龚某1拐骗回家抚养，遂迅速上前抱起被害人龚某1逃离，被被害人龚某1的母亲发现后，被告人梁国平被群众当场抓获。公诉机关并提交了相应的证据，据此认为被告人梁国平无视国家法律，拐骗不满十四周岁的未成年人，脱离监护人，其行为触犯了，可以从轻处罚。建议对被告人梁国平判处二年以下有期徒刑。提请本院依法判处。
广东省增城市人民检察院指控，2014年10月19日14时许，被告人吴某在增城市新塘镇西洲村西洲大道好又多超市门口，见到独自一人玩耍的被害人李某乙，被告人吴某遂将李某乙偷偷带回其出租屋，欲将被害人李某乙作为其与被告人张某的收养儿子，给被告人张某传宗接代。被告人吴某提出将被害人李某乙给被告人张某当儿子收养，征得被告人张某同意后，因怕被人发现，两被告人连夜将被害人李某乙带回广西壮族自治区灵山县被告人张某家中。同月21日增城市公安局民警在被告人张某家中抓获两被告人，并解救出被害人李某乙。庭审中，公诉机关向法庭出示了被害人的法定代理人陈述，证人证言，现场勘查笔录和照片，被告人的供述等证据证实指控的事实。公诉机关认为，被告人吴某、张某的行为均已构成拐骗儿童罪。鉴于两名被告人归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被害人的父母对两名被告人谅解，可以酌情从轻处罚。提请本院依照的规定判处刑罚。并建议对被告人吴某在有期徒刑二年至四年的幅度量刑，对被告人张某在有期徒刑一年六个月至三年六个月的幅度量刑。
广东省深圳市盐田区人民检察院指控：2014年10月19日17时许，被告人王某在深圳市盐田区盐田三村附近捡废品时，看到李某（女，2013年1月4日出生）正在路边玩耍。因之前得知被告人廖某、吴某夫妇想收养一个小孩，王某遂将李某抱到廖某、吴某夫妇家中。廖某、吴某经过商量后，决定将李某带回四川老家抚养。当晚，被告人廖某将吴某、李某送上深圳开往四川成都的列车。2014年10月20日零时许，被告人吴某在列车上主动向列车乘务员投案自首。2014年10月20日，民警在盐田三村吓围将被告人廖某抓获归案。同日下午17时，经廖某指认，民警在盐田三村将被告人王某抓获归案。为证实上述指控，公诉机关提供了书证、被害人陈述、被告人供述和辩解、证人证言、勘验检查辨认笔录及视听资料等证据。公诉机关认为，被告人王某、吴某、廖某无视国家法律，拐骗不满十四周岁的未成年人脱离监护人，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以拐骗儿童罪追究刑事责任。被告人吴某有自首情节，依法可从轻或减轻处罚；被告人廖某有立功情节，依法可从轻或减轻处罚。诉请本院依法判处。被告人王某承认控罪，但其称小孩是跟着其走的，不是其去抱走的，对起诉书指控的犯罪事实没有其他意见。被告人吴某承认控罪，但其称其不认识王某，以前也没有跟她说过要收养小孩，对起诉书指控的其它事实没有意见。被告人廖某承认控罪，对起诉书指控的犯罪事实没有意见。
公诉机关指控：2014年8月24日下午2时许，被告人王XX因故与其小叔王X甲产生矛盾，为泄愤让其女儿王X乙骗王X甲的女儿王X丙（2005年2月23日出生）至澄海区凤翔街道坝头洲畔幼儿园附近，用摩托车将王X丙带至澄海区凤新二路一出租屋，并联系王X甲告知王X丙现在她处，在电话里多次辱骂王X甲，至下午5时许，王XX又乘坐出租车将王X丙带至潮阳区潮鑫住宿405房，晚上10时许，王X丙趁王XX在房间床上睡觉，打开房门逃离潮鑫住宿。针对指控的上述事实，公诉人除当庭讯问被告人外，还向法庭出示了被害人陈述、证人证言、辨认笔录、现场照片等证据。公诉机关认为，被告人王XX无视国家法律，拐骗不满十四周岁的未成年人，脱离监护人，其行为已触犯之规定，应当以拐骗儿童罪追究刑事责任。提请本院依法判处。对公诉机关的指控，被告人王XX提出的辩护意见称其没有拐骗儿童，王X丙是自愿跟她去玩的。王XX的辩护人提出辩护意见称：1、起诉书指控的罪名证据不足，王XX的行为不构成拐骗儿童罪；2、即使本案存在拐骗嫌疑，也因本案情节特别轻微，根据刑法第15条的法律精神，仍然不能认定为犯罪，不必追究刑事责任。
公诉机关指控，被告人黄某甲因在被害人李某乙（5岁）父母经营的超市购物时与李某乙母亲周某发生争执遂产生报复心理，于2015年1月9日20时40分在佛山市禅城区澜石黎冲朝阳村将正独自经过此处的被害人李某乙强行抱走，带至其租住的佛山市禅城区黎冲村永朝新村某巷某号房内藏匿。被害人李某乙家属报案后，警方封锁了澜石黎冲各出入口，并对黎冲进行地毯式排查。次日11时许，被告人黄某甲迫于警方的强大压力，将被害人李某乙带至其住处一楼后放走李某乙。针对指控事实，公诉机关在庭审过程中出示了物证、书证、证人证言、视听资料、被告人黄某甲的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人黄某甲无视国家法律，拐骗不满十四周岁的未成年人，使其脱离监护人，其行为已触犯的规定，建议以拐骗儿童罪判处被告人黄某甲一年以上二年以下有期徒刑。
中山市第一市区人民检察院指控：2016年2月5日15时许，被告人莫菁窜至中山市西区碧翠华庭路段，见被害人马某（2010年1月6日出生）一人玩耍，未经马某父母同意，擅自搭乘出租车将马某骗至广东省广州市番禺区市桥附近，后因无法支付车费而主动到公安机关投案。归案后，莫菁如实供述了上述犯罪事实。公诉人在法庭上宣读或出示了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、勘验、检查、辨认笔录、视听资料等证据以证实指控的事实。公诉机关据此认为，被告人莫菁无视国家法律，拐骗不满十四周岁的未成年人，脱离家庭或者监护人，其行为触犯，应以拐骗儿童罪追究其刑事责任。莫菁系精神病人，案发时尚未完全丧失辨认或控制自己行为能力，应当负刑事责任，但可以从轻处罚。提请本院依法判处。
经审理查明，2014年12月4日，被告人莫XX在本市东城区主山下三杞村金海家私对出路段将被害人熊某（女，13周岁）骗到东莞市汽车总站。后莫XX通过乘坐长途汽车将熊某拐骗至贵州省独山县董岭乡坝望村么纳组32号家中。2014年12月15日，接报公安人员在贵州省独山县将莫XX抓获归案，并将熊某解救出来。上述事实，被告人莫XX在开庭审理过程中亦无异议，且有经法庭质证、认证的现场勘查笔录、现场图、现场照片，法医物证鉴定书、司法鉴定意见书，到案经过、户籍证明、协查函，证人XX坤、XX华的证言及辨认笔录、证人XX良、XX良的证言，被害人熊某的陈述及辨认笔录，被告人莫XX的供述和辩解以及辨认笔录等证据证实，足以认定。
东莞市第三市区人民检察院指控称，2015年3月初，被告人曹某来到东莞市常平镇土塘村居住。期间，曹某经常到被害人黄某乙、郭某夫妇经营的小吃店，与黄、郭的女儿黄某丙（3周岁）玩耍。同年3月20日13时许，曹某为了欺骗刘某乙，将黄嘉柳拐骗至刘家中（江西省上饶县永平镇安洲村张家蓬自然村17号），向刘谎称黄是二人所生的女儿。当日18时许，黄某乙、郭某发现曹某和黄某丙一并失踪，遂报案。2015年3月22日21时许，民警到刘某乙家中将曹某抓获，并当场解救黄某丙。公诉机关提供了现场勘查材料，法医学物证检验鉴定书，张某等证人的证言，被害人郭某、黄某乙的陈述，常住人口基本信息等书证，被告人曹某的供述与辩解等证据，并据此认为被告人曹某无视国法，拐骗不满十四周岁的未成年人，致使未成年人脱离家庭或者监护人，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以拐骗儿童罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。
藤县人民检察院指控，2015年4月13日16时许，被告人黄某在藤县藤州镇江滨路C14号诚信电脑店门前，以带被害人霍某丙（2012年12月30日出生）去找奶奶为由，将霍某丙骗回其家中。次日凌晨2时许，公安民警在被告人黄某家中将霍某丙解救出来。对指控的事实，公诉机关宣读并出示了书证、证人证言、现场勘验笔录、现场图、照片、辨认笔录、监控资料、被告人黄某的供述及辩解等证据予以证实。公诉机关认为，被告人黄某为了达到收养儿童等非法目的，采用蒙骗的方法，使未满十四周岁的未成年人脱离家庭或者监护人，其行为已触犯的规定，应当以拐骗儿童罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。
合浦县人民检察院指控，2013年5月28日14时许，被告人廖某甲在合浦县公馆镇电影院旁边，趁其妹廖某乙让其临时帮照看儿子李鑫之机，将李鑫抱走。之后不与廖某乙及其家人联系，直到2014年7月份，被告人廖某甲才通知廖某乙去广东湛江市接回孩子李鑫。对所指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人廖某甲拐骗未满14周岁的未成年人脱离监护人，其行为已触犯之规定，应以拐骗儿童罪，追究其刑事责任。鉴于被告人与被害人之间是亲属关系，并被害人已谅解了被告人，可酌情对被告人从轻处罚。提请本院依法判处。被告人廖某甲对公诉机关指控其犯罪事实和罪名无异议。
经审理查明，被告人舒某某与被害人雷某某（女，2002年9月12日出生）的父亲是同乡，并一起在沙坪坝区中梁镇同一家工厂打工。2014年10月7日至同年10月9日期间，舒某某在明知雷某某不满十四周岁的情况下，为了让雷某某做其媳妇，采取为雷某某买衣服、鞋子等方式，将雷某某从沙坪坝区中梁镇拐骗至其位于云南省昭通市盐津县的家中藏匿。2014年10月9日，被告人舒某某在家中被民警捉获，被害人雷某某被解救。上述事实，被告人舒某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人雷某某的陈述，证人欧某某、刘某某、陈某某、熊某某等人的证言，辨认笔录，被害人雷某某的户籍资料，亲属证明，住宿登记表，被害人雷某某的病历，到案经过，本院（2011）沙法刑初字第01311号刑事判决书及被告人舒某某的供述等证据予以证实，足以认定。公诉机关建议对被告人舒某某判处拘役四个月至六个月。
酉阳县人民法院判决认定，2008年7、8月期间，被告人杨某某为儿子满某甲找媳妇，在明知张某甲是幼女的情况下，哄骗张某甲答应给满某甲当媳妇。后杨某某电话通知满某甲接走张某甲，致使张某甲脱离监护人的监护，后张某甲的亲属多次找杨某某询问张某甲的下落未果。2014年7月10日，被告人杨某某被酉阳县公安局民警抓获归案。认定上述事实的证据，有受案登记表、立案决定书，抓获经过，证人满某甲、满某乙、张某乙、张某丙、张某丁、黄某某、段某某、张某戊、冉某某、田某某的证言，调取证据清单，被害人张某甲的陈述及户籍信息，被告人杨某某的供述与辩解及户籍证明等。
公诉机关指控，2015年4月13日16时许，被告人毛某某在重庆市綦江区东溪镇农贸市场处的玩具店前，遇到被害人程某（男童，2011年6月27日出生）。毛某某便产生将程某抱走自己喂养的想法。其以买零食给程某吃为引诱，将程某骗走。之后，毛某某租乘一辆摩托车将程某带至贵州省习水县寨坝镇合心村，并在村民龚某某家中过夜。次日13时许，毛某某被公安机关抓获。至此，程某脱离监护人长达20余小时。2015年4月29日，经重庆市精神卫生中心鉴定，毛某某精神发育迟滞（轻度），系限制刑事责任能力。案发后，被告人毛某某如实供述了上述犯罪事实。公诉机关提供相关证据指控被告人毛某某犯拐骗儿童罪，并建议对被告人毛某某在有期徒刑一年至二年的幅度内量刑。
内江市东兴区人民检察院指控，2014年11月20日17时许，被告人雷某某因与被害人邱某某（2006年3月18日生）的姐姐严佳一有情感纠纷，在未告知邱某某监护人的情况下，将邱某某拐骗至其租住房。邱某某父亲严某某发现邱某某不见后，到公安机关报案。被告人的行为构成拐骗儿童罪。雷某某对公诉机关指控罪名及犯罪事实均无异议。辩护人辩护意见，雷某某系因情所困走上犯罪道路，对被害人也尽到照顾之责，其犯罪情节轻，且犯罪后具有自首情节，认罪悔罪态度好，建议对其从轻处罚，并适用缓刑。
南充市高坪区人民检察院指控：2014年5月7日，被告人钟某某在南充市高坪区会龙镇遇见正走在放学回家途中的被害人吴某，通过与吴某的交谈，钟某某觉其单纯好骗，便产生了将吴某拐骗回家的想法。钟某某遂编造谎言，哄骗吴某自己是黑社会雇佣的打手，要找吴某家人的麻烦，使吴某心生恐惧担忧，并随后让吴某跟其坐车离开南充去其家中，直至5月底将吴某送到汪洋镇客运站由吴某母亲将吴某带回家。后钟某某于9月17日被公安机关抓获归案。公诉机关以被告人供述、被害人陈述、证人证言等证据支持上述指控，据此认为被告人钟某某采取欺骗、恐吓手段拐骗不满十四周岁的未成年人，致使其脱离其监护人，其行为已触犯了之规定，应当以拐骗儿童罪追究其刑事责任。诉请依法判处。被告人钟某某对公诉机关指控的事实和罪名均不持异议，请求从轻处罚。其辩护人的辩护意见是：对被告人钟某某构成拐骗儿童罪不持异议，但其具有以下从轻处罚的量刑情节：1、被告人钟某某归案后如实供述，可以从轻处罚；2、其在拐骗过程中，对被害人无打骂、侮辱行为，可以酌情从轻处罚；3、被告人钟某某系初犯、偶犯，可以酌情从轻处罚；4、其亲属补偿了被害人吴某亲属的经济损失，取得了被害人亲属的谅解，可以酌情从轻处罚。综上，建议对被告人钟某某从轻处罚。
开阳县人民检察院指控，2015年3月30日下午，被告人薛庚成骑摩托车至开阳县XX乡XX村XX组接杨某某一同到贵阳打工，杨某某带其女儿聂某某（满1周岁）一同前往，被告人薛庚成因担心被害人聂某某成为其和杨某某的生活负担，遂欺骗杨某某将聂某某送至薛庚成的亲戚家抚养，让杨某某在路边等候，被告人薛庚成骑摩托车将被害人聂某某带至开阳县城关镇顶方村杉木坪组一小地名叫破塘鸭口的山坳处丢弃。后被害人聂某某被路人救助送至公安机关。公诉机关向本院提供了相应的证据，指控被告人薛庚成的行为构成拐骗儿童罪，建议适用，对其判处有期徒刑三至五年。被告人薛庚成对指控无异议，未提出辩护意见。
经审理查明，2013年5月某日，被告人杨某甲为给妻子胡某某外出打工找同伴，在明知被害人李某（女，2001年4月1日出生）只有十二周岁的情况下，私自介绍李某到安徽省宣城市邓某甲（因强迫卖淫罪已判决）经营的发廊打工，并将李某和胡某某带至遵义市红花岗区忠庄立交桥附近路口交给邓某乙（因强迫卖淫罪已判决）带到安徽省宣城。后被害人李某被邓某甲强迫在其经营的发廊内从事卖淫活动。上述事实，被告人杨某甲在审理中无异议，表示自愿认罪，并有被告人杨某甲的供述，被害人李某的陈述，被害人李某的父亲李某某的陈述及报案材料，证人刘某某、杨某乙、杨某丙、邓某甲、邓某乙的证言，辨认笔录及照片，采集儿童父母血样信息表、物证鉴定书及鉴定意见通知书，遵义市红花岗区XX小学出具的证明，（2014）宣中刑初字第24号刑事附带民事判决书，被告人杨某甲的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年6月21日下午，被告人穆仕江以修电视机为名到遵义县洪关乡洪关村蒿芰组赖某甲家，因天晚了被告人穆仕江便留宿赖某甲家。次日13时许，被告人穆仕江趁赖某甲及其妻子不在家之机，采用诱骗的方式将赖某某（女，8周岁）从偏僻的路段带离家中。随后，赖某甲及其妻子回家后发现赖某某不在家便四处寻找，被告人穆仕江将赖某某藏匿在赖某甲家房后的山上以躲避赖某甲等人寻找。因害怕被赖某某的家人发现，被告人穆仕江将赖某某放回家后，自己躲在山上的包谷地内，后被公安机关抓获。被告人穆仕江到案后如实供述了自己的罪行。上述事实，在庭审过程中被告人穆仕江亦供认，且有其在公安机关的供述，被害人赖某某的陈述，证人赖某甲、母某某、杨某、赖某乙的证言，辨认笔录及照片，现场勘验笔录、现场图及照片，抓获经过，刑事判决书，释放证明书，户籍证明等证据证实。上述证据被告人无异议，不再详细表述，经庭审举证、质证，足以认定。
贵州省兴义市人民检察院以义检公刑诉（2015）103号起诉书指控被告人邹某某犯拐骗儿童罪，于2015年2月17日向本院提起公诉。本院于2015年2月17日以简易程序立案受理，后于2015年3月6日转为适用普通程序，组成合议庭，于2015年4月17日公开开庭进行了审理。贵州省兴义市人民检察院指派检察员杨艳萍出庭支持公诉，被告人邹某某及其辩护人邹伦到庭参加诉讼。现已审理终结。贵州省兴义市人民检察院指控：2014年11月4日23时许，被告人邹某某因误认为“塞纳城小区”物管人员郑某金不帮其调取监控视频而心生不满，便将独自睡在该小区物管人员寝室的郑某金之子郑某豪（男，2011年3月8日生）抱走后带至“兴州房地产信息部”床上睡下。2014年11月5日0时30分许，派出所民警及郑某豪监护人郑某金等人在信息部找到郑某豪。
经审理查明：2013年8月份的一天，被害人王某甲到毕节市七星关区水箐镇大湾村其姑妈王孝珍家玩耍。被吿人王孝珍和其丈夫刘庆双商量，由刘庆双之弟刘庆全（另案处理）以打工为由，将王某甲带到外省打工，在打工期让王某甲做刘庆全的媳妇。第二天早上，王孝诊、刘庆双、刘庆全以及王孝珍之女刘天美（另案处理）四人将王某甲骗到毕节，在车站购买车票后，刘庆双将王某甲带至江苏省。王某甲父亲王某乙多次到王孝珍家寻找，被王孝珍、刘庆双以各种理由隐瞒，致使王某甲脱离家庭和监护人监管近两年。2015年7月31日，王某甲的母亲李某某、表哥胡某找到王某甲后将其解救。上述事实，被告人王孝珍、刘庆双在开庭审理中亦无异议，且有证人王某乙、胡某等人的证词，被害人王某甲的陈述；户籍证明等书证证据证实，足以认定。
贵州省金沙县人民检察院指控，被告人熊某某、陈仕华二人系恋人关系，熊某某想将其租住屋隔壁江某某之子抱走后自己抚养，便让陈仕华帮忙盗走婴儿。2015年6月2日14时许，陈仕华趁江某某、赵某甲不在家中时，进入江某某位于金沙县城关镇红岩村袁桥组江某某租住房内，将江某某、赵某甲夫妇之子赵某乙抱走。当晚二人将赵某乙带至金沙县经济开发区廉租房熊某某有嫂子杨某某家中，次日凌晨被公安机关抓获，被盗婴儿赵某乙被成功解救。上述事实，公诉机关向本院提交了指认现场笔录及照片、辨认笔录及照片、受害人陈述、证人证言、被告人供述等证据。认为被告人陈仕华、熊某某的行为已触犯之规定，构成拐骗儿童罪，提请本院依法判处。
经审理查明：被告人黄某某以其在宜良县匡远街道办事处蓬莱村打工时，因范某某、李某光、董某某向其老板告状，导致其被解雇，所以产生将范某某及李某光、董某某的孩子带走几天，报复三人的心理。1、2015年3月14日下午，被告人黄某某以购买手机、拿零花钱给苏某某（女，时年7周岁）为由哄骗苏某某次日到宜良县匡远街道办事处蓬莱村委会蓬莱村大桥边，次日早上6时30分许，苏某某被黄某某哄骗到蓬莱村大桥边，之后黄某某在未通知苏某某监护人的情况下擅自将苏某某带离宜良并到昆明市呈贡区客运站对面一旅店入住。同日20时许，苏某某的母亲范某某打电话给黄某某询问苏某某有没有跟其在一起时，黄某某谎称苏某某没有跟其在一起。2014年3月16日17时许，黄某某从呈贡县将苏某某带回宜良县蓬莱村，随后打电话通知苏某某家属苏某某已经回到蓬莱村。2、2015年3月28日上午8时30分许，被告人黄某某到宜良县匡远街道办事处村蓬莱村委会蓬莱村李某某爷爷李某光、奶奶董凤英打工的苗圃水沟边，趁李某某的爷爷、奶奶在苗圃干活不在李某某（男，时年3周岁）身边看护期间，擅自将李某某带离苗圃，脱离监护人监护。之后黄某某带着李某某从宜良县客运站坐班车到达呈贡县，并入住到呈贡县兴呈路龙街招待所224房间，2015年3月28日16时30分许，民警在昆明市呈贡新区兴呈路龙街招待所224房间将黄某某抓获，同时解救了被拐骗的儿童李某某。上述事实，被告人黄某某在开庭审理过程中无异议，并有经庭审查证属实的辨认笔录及照片、被告人供述、被害人陈述、证人证言、户籍证明、抓获经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2006年被告人傅某甲改嫁给四川省盐亭县高灯镇村民杜某甲，因傅某甲没有生育能力，便产生收养小孩的想法。2011年9月，傅某甲到其同父异母的智障妹妹杨某某家玩耍，提出带杨某某与文某甲生育的长女文某丙（出生于2009年6月18日）抚养，其妹夫文某甲不愿意。同月9日凌晨，傅某甲趁文某甲、杨某某熟睡之机，将睡在自己身边的文某丙悄悄带出屋外，并将门反锁。后将文某丙带到自己家中抚养至今。针对上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了下列证据：1．受案登记表，证明2013年1月5日，文某甲到罗坎派出所报称，其女文某丙于2011年9月带走，要求查处，罗坎派出所遂立案侦查。2．证人证言(1)证人文某甲的证言，证明其妻杨某某是憨包，2009年6月她生育一女孩，取名文某丙。2010年农历8月，杨某某的姐姐傅某甲到其家中玩耍时，提出要收养文某丙，其未同意。同年农历8月21日晚上，其和妻子杨某某睡楼下，傅某甲带着文某丙睡楼上，凌晨3时许，其起床上厕所时门被反锁，再上楼查看，发现傅某甲和孩子文某丙不在，其便组织邻居四处寻找未果。2012年，其岳母王某某去四川看病，在傅某甲家看见文某丙，其得知此情后遂报警。现在文某丙已回到其身边，考虑到傅某甲以前待文某丙向亲生女一样，请司法机关对她从轻处罚。（2）证人杜某乙的证言，证明其是文某甲的邻居，有一天晚上，文某甲说傅某甲把他的女儿带走了，叫帮忙找一下，其去文某甲的岳父家找，没有找到。（3）证人文某乙的证言，证明傅某甲来文某甲家玩耍时，将文某甲的女儿文某丙带去四川绵阳。（4）证人王某某的证言，2012年农历4月，傅某甲之夫杜某甲来接其去四川绵阳治病，在傅某甲家中，其看见文某丙，便劝傅某甲将文某丙送回，但傅某甲不听劝。（5）证人杜某丙的证言，证明傅某乙与杜某甲在一起同居生活后，傅某乙带来一个刚会走路的女孩，现在这孩子已经上幼儿园了，取名杜某戊。后来其才知道傅某甲的真名叫傅某乙。证人杜某丁作了相应证实。（6）证人杜某甲的证言，证明其与傅某甲同居生活十多年了，但一直没有生育孩子。五年前，傅某甲从云南带回一个女孩，当时其问这孩子的来由，傅某甲说是她亲妹妹家的，她妹妹是个傻子，家里穷，养不起孩子，带过来养就像做好事。后来，我们给这孩子取名杜某戊，就像待自己的亲生孩子一样。3．血样采集笔录、昭通市公安司法鉴定中心生物物证/遗传关系检验鉴定书，证明2015年4月24日，昭通市刑事科学技术研究所采集了文某丙的血样，经与文某丁血样、杨某某血样进行检验，在排除双胞胎和近亲的前提下，送检文某丙应是文某甲与杨某某的亲生女儿，从遗传学角度已经得到科学合理的确信。4.领条，证明文某甲已将文某丙认领回家。5.常住人口基本信息、户口证明，证明傅某甲的基本情况；文某丙出生于2009年6月18日。6.抓获经过，证明2015年4月23日上午，民警项伟、胡家祥、涂鸿羽在傅某甲家中将其抓获。7．被告人傅某甲的供述，证明其嫁给杜某甲后，一直没有生育。2011年农历8、9月，其到妹妹杨某某家玩，看见杨某某家庭非常贫穷，杨某某又是憨包，在摆谈中，其要求妹夫文某甲把他的女儿文某丙送给其带到四川抚养，文某甲不同意。有一天晚上，其带着文某丙睡觉，天快亮时，其悄悄把文某丙背离文某甲家，带到四川省绵阳市盐亭县高灯镇家中，其将文某丙取名杜某戊一直抚养至今。在当地，人们都叫其傅某甲。公诉机关认为，被告人傅某甲的行为已构成拐骗儿童罪，请依法判处。被告人傅某甲对公诉机关的指控未提出异议，请求对其从轻处罚。
会泽县人民检察院指控，2014年8月的一天，被告人余某某因欲将田某某介绍给管某某（另案处理）做媳妇，遂将来他家附近玩耍的田某某拐骗回家，因第二天被田某某的父亲找回而未得逞。2014年9月16日，余某某再次将来他家附近玩耍的田某某拐骗至他家，并于当晚将田某某交给管某某的父亲带至管家，致使田某某脱离家庭监护20余天。被告人余某某拐骗不满十四周岁的未成年人，脱离家庭，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以拐骗儿童罪追究其刑事责任。建议在三年以下有期徒刑量刑。并列举了受案材料、抓获经过、现场勘查笔录、现场辨认笔录、被告人供述及辩解等证据材料在卷支持其指控。被告人余某某对被指控的犯罪事实供认不讳，认为自己是文盲，不懂法律，请求从轻处理。
公诉机关指控，2015年1月17日18时许，被告人方某某从新平县力高箱包有限公司下班后骑摩托车返回其位于新平县桂山街道办事处青龙社区小他扒租房处的途中，经过新平县桂山街道办事处太平村附近的太平路段时，看见黎某甲在路边玩耍，被告人方某某遂将黎某甲抱到自己驾驶的摩托车上并带回其租房处欲抚养。经鉴定，被告人方某某患精神分裂症，系限制刑事责任能力人。2015年1月19日，被告人方某某在其妻子刘某某的陪同下，到新平县桂山派出所投案，并如实供述自己的犯罪事实。庭审中，辩护人康燕提出被告人方某某系限制刑事责任能力人，初犯、偶犯，并具有自首情节，犯罪后及时送还孩子，减轻了社会危害性，建议对被告人方某某予以从轻、从宽处罚的辩护意见。经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
西安市灞桥区人民检察院指控，被告人陈某某因自己家没有男孩，于2014年7月6日16时许，在西安市灞桥区三殿村附近将被害人李某诱骗至自己驾驶的车上，并于当日晚上开车将李某拐骗至山东省曹县常乐集乡陈庄村其老家，后又让其妻子回老家照顾李某，并给李某改名陈某甲。2014年11月4日，公安人员在山东省曹县三邱店小学将李某解救。为证明指控的事实，公诉人当庭出示了相关证据，据此认为被告人陈某某的行为已触犯之规定，构成拐骗儿童罪。被告人陈某某对起诉书指控的事实供认属实，当庭表示认罪。辩护人对公诉机关指控被告人陈某某犯拐骗儿童罪的罪名无异议，辩称陈某某犯罪情节较轻，主观恶性及客观危害小，被告人有悔罪表现，建议判处被告人陈某某缓刑。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院依法审理查明：2015年10月15日20时许，被告人张×在本市朝阳区望京广顺北大街附近以托高×（女，41岁）帮忙找房子为由向其搭讪，并取得信任。次日12时许，被告人张×与高×相约在本市朝阳区崔各庄乡东辛店村附近寻找出租房，期间高×因上厕所让张×帮忙照看其子史×1（男，1岁），张×趁机将史×1抱走，并迅速购买了次日回原籍的火车票1张，并入住火车站附近的宾馆。当日下午6时许，民警赶赴该宾馆将被告人张×抓获归案并将史×1解救。现扣押姓名为"张×"的伪造居民身份证1张、市政交通一卡通2张在案。上述事实，被告人在庭审过程中亦无异议，且有证人高×、史×2、常×、窦×等人的证言，辨认笔录，扣押清单，物证照片，监控录像，抓获录像，110接处警记录，公安机关出具的到案经过、工作记录、身份证明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2015年9月20日16时许，被告人卢晓旭以编造的收取卫生费名义在天津市河西区黑牛城道39号303室行骗时，见被害人夏某（案发时未满十四周岁）独自在家，即虚构与其父亲相识的谎言，骗取被害人夏某信任后将其带离家中，致使被害人夏某脱离监护人监管。2015年9月23日晚，被告人卢晓旭与被害人夏某搭乘出租车时将被害人夏某独自留在车内，后出租车司机将被害人夏某送回家中。2015年9月24日，公安机关将被告人卢晓旭抓获。上述事实，被告人卢晓旭及其指定辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有被害人夏某陈述，证人夏某某、胡某,4、赵某,4、张某、齐某,4、王某、孔某,4、李某某、杨某,4、李某、贾某,4和李某证言，辨认笔录，扣押决定书和扣押清单，现场照片、现场勘验图和笔录，提取物证、痕迹登记表，上网登记记录，天津市公安局物证鉴定中心津公技鉴字【2015】第10367号法庭科学DNA鉴定书，被告人卢晓旭供述，被害人户籍信息、案件来源和抓获经过等证据证实，足以认定，本院均予以确认。
公诉机关指控，2016年2月14日下午，被告人卢某骑电动车行至南便乡夏家寨村杨某乙家附近时，以给被害人杨某丙(案发时4周岁)买好吃的为由将其骗上车驮走，后在夏家寨村南至东井村的东西公路上被杨某丙的家属堵住并报警。公诉机关就指控的上述事实，当庭宣读并出示了被告人供述与辩解，被害人陈述，证人证言，鉴定意见，勘验、检查、辨认笔录，书证等证据。认为被告人卢某无视国家法律，拐骗儿童，其行为触犯了之规定，应当以拐骗儿童罪追究刑事责任。提请本院依法判处。被告人卢某对起诉书指控其犯有拐骗儿童罪没有异议，当庭自愿认罪。但其辩称并不是被害人杨某丙的母亲堵住他的，杨某丙在他车上哭时他就把孩子放下来了，当他调转车头继续沿公路向东井村方向走的时候，杨某丙的母亲追上来了，当时他并没有走，而是停在原地等着了。辩护人乔秋霞的辩护意见：1、被告人卢某系临时起意，主观上并无使被害人杨某丙长时间脱离监护人的故意或者其他动机，客观上将被害人带离时间较短便将其送还，社会危害不大；2、卢某有坦白情节，且当庭自愿认罪；3、卢某无犯罪前科，系初犯；4、卢某已取得被害人家属的谅解。
曲沃县人民检察院指控，曲沃县北董乡西堡村村民任某某（系王某某之女）于2011年11月28日在西安市产下一名女婴，取名焦某某（未办理户口登记），因任某某和丈夫焦一某当时未办理结婚手续，其婚姻不被家人认可，故在焦某某尚未满月时，任某某娘家人以方便照顾为由，将任某某与焦某某母女从西安接回曲沃，在曲沃县乐昌镇四条巷租赁一间民宅居住。2011年12月25日上午，被告人王某某趁任某某熟睡之际，将焦某某抱走送人抚养，至今下落不明。针对上述指控，曲沃县人民检察院向本院移送了证人证言、书证、被害人陈述、被告人供述与辩解等证据材料，认为被告人王某某的行为触犯了之规定，应当以拐骗儿童罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
黑龙江省桦南县人民检察院指控，2016年5月15日17时许，被告人刘某某进入桦南县妇幼保健院515病房，以抱婴儿下楼换药为由，将于某某出生两日的男婴抱走欲自行收养。次日1时许，被告人刘某某在家中被公安人员抓获，婴儿被解救后归还于某某。公诉机关以上述事实有，书证被告人刘某某的户籍证明、现实表现及到案经过；证人李某某、李某甲、尹某某等六人的证言；被告人刘某某的供述和辩解；佳木斯市公安局刑事技术支队鉴定意见；桦南县公安局现场勘验笔录及照片等证据证实。公诉机关认为，被告人刘某某为收养拐骗儿童，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处，并建议对被告人刘某某判处有期徒刑一年至二年。被告人刘某某对公诉机关指控其犯拐骗儿童罪无异议，自愿认罪。辩护人提出，被告人犯罪主观恶性较轻，且系初犯，能真诚悔罪，如实供述自己罪行，可予以从轻处罚。
江苏省江阴市人民检察院指控：被告人张某甲于2015年11月9日下午，在江阴市华士镇澄鹿路与华西隧道交界处遇到带着女儿蒋星雁（女，2014年9月16日出生）的李某。被告人张某甲见李某智力低下，遂起意欲将蒋星雁拐骗回家自己抚养。后被告人张某甲采用哄骗帮抱小孩、电动车加速甩开李某等方式将蒋星雁拐骗至张家港市杨舍镇七里庙小区自己的暂住地。后因蒋星雁哭闹，被告人张某甲又抱了蒋星雁步行往江阴欲将其还给李某。在途经张家港市百桥卡口时，被告人张某甲在被公安机关盘查过程中，主动交代了上述公安机关尚未掌握的犯罪事实。
浙江省慈溪市人民检察院指控：2015年8月27日9时许，被告人陈某甲乘坐摩的至慈溪市浒山街道光辉路65号，见曾某乙（男，2008年出生）、吴某乙（男，2007年出生）和吴某丙（女，2003年出生）在附近玩耍，无大人看护，遂以带其出去玩为由，将上述三名儿童带至本市逍林镇雷迪森大酒店1306房间，任其在房间内看电视、玩手机、吃零食。直至当日15时许，因上述儿童的法定代理人报警，本市民警在雷迪森大酒店1306房间内找到三名儿童并在酒店大堂抓获被告人陈某甲。被告人陈某甲到案后如实供述了自己的罪行。
浙江省慈溪市人民检察院指控：2015年8月27日9时许，被告人陈某甲乘坐摩的至慈溪市浒山街道光辉路65号，见曾某乙（男，2008年出生）、吴某乙（男，2007年出生）和吴某丙（女，2003年出生）在附近玩耍，无大人看护，遂以带其出去玩为由，将上述三名儿童带至本市逍林镇雷迪森大酒店1306房间，任其在房间内看电视、玩手机、吃零食。直至当日15时许，因上述儿童的法定代理人报警，本市民警在雷迪森大酒店1306房间内找到三名儿童并在酒店大堂抓获被告人陈某甲。被告人陈某甲到案后如实供述了自己的罪行。
诸暨市人民检察院指控：2015年9月10日10时许，被告人边某甲、张某因自己没有孩子，在诸暨市大唐劳务市场，趁被害人钟某乙母亲与他人聊天疏忽之际，利用饮料引诱被害人钟某乙，将被害人钟某乙带离劳务市场，后乘坐公交车将被害人钟某乙带回诸暨市同山镇高城头村鸿村址899号家中。2015年9月11日0时许，公安机关在被告人边某甲家中将被害人钟某乙成功解救。为证明上述指控的事实，公诉机关向本院提交相应证据。认为被告人边某甲、张某采取引诱方法，使不满十四周岁儿童脱离监护人，应当以拐骗儿童罪追究其刑事责任，系共同犯罪。提请本院对被告人边某甲、张某依照之规定处罚。
金华市婺城区人民检察院指控：2016年1月19日11时许，邓某来到金华市婺城区桃花路33号陈某丙住处，将陈某丙的儿子陈子风（未满14周岁）骗走，并带至金华市金东区多湖街道驿头新村其朋友的暂住地藏匿。针对上述指控的事实，公诉机关提供了相应证据予以支持。公诉机关认为，被告人邓某的行为已构成拐骗儿童罪，同时认定系坦白。提请法院依法判处。
公诉机关指控，被告人曹某于2014年借周某甲本息共计62万元。2016年2月，被告人曹某因多次向周某甲索要欠款无果遂委托郑某乙等人帮其催取。随后，被告人曹某从郑某乙处获知周某甲位于衢州市柯城区松园北区12幢1单元201室的家庭地址，其在该处蹲点多日仍未见周某甲。期间，被告人曹某又从郑某乙处得知周某甲已被衢州市柯城区人民法院执行拘留，其担心欠款无法拿回便和被告人刘某（系曹某妻子）商量将周某甲的儿子周某丙骗走以此逼迫周某甲还款。2016年3月14日8时许，被告人曹某携带事前网上购买的辣椒水、自卫防卫器、口罩等工具，伙同被告人刘某驾驶鲁V×××××轿车至衢州市松园北区12幢附近下车并步行至1单元201室，二人见房门开着遂进入房间，被告人刘某在门口看住周某丙，被告人曹某则对在房间里的朱某甲（系周某丙外公）实施殴打，其用辣椒水喷射朱某甲脸部，并用自卫防卫器电击朱某甲致其摔倒，后趁机出门与被告人刘某一同将周某丙抱回车内并骗周某丙是带其出去玩。随后，被告人曹某驾车从G320国道行驶至江西省玉山县附近。途中，被告人曹某联系周某甲称自己已抱走周某丙并让其在当日15时前归还欠款，其将本人农业银行卡账号以短信方式发给周某甲，周某甲先后向上述账户汇款共6万元。当日13时许，被告人曹某独自乘车到江西省玉山县的银行查询银行卡内余额，被告人刘某则带周某丙在路边玩耍。当日17时许，被告人曹某、刘某驾车带周某丙在江西省玉山县岩瑞镇溪西附近被衢州市公安局柯城分局民警抓获。
常山县人民检察院指控：吴哲峰曾于2015年1月以被告人吴某甲的名义向银行贷款5万元。后因债务到期未还，被告人吴某甲为了迫使吴哲峰归还银行贷款而于同年12月21日18时许在吴哲峰家门口将其6岁的女儿吴某戊进行诱骗并拐走，之后带往开化县华埠镇并继续要求吴哲峰还款。次日凌晨1时许，被告人吴某甲在开化县华埠镇江东宾馆被抓获。案发后，被害人吴某戊的母亲吴拥娟对被告人吴某甲表示谅解。据此，公诉机关认为被告人的行为已经构成拐骗儿童罪，同时认为被告人具有坦白、取得被害人家属谅解的量刑情节，建议本院在有期徒刑二年六个月以下量刑，是否适用缓刑由法院决定。
巢湖市人民检察院指控：2015年5月14日16时30分许，被告人孙某在巢湖市中庙街道中梅村至水厂路一小树林附近看见被害人祝某某（女，2003年6月22日出生）独自走在路上，遂产生将祝某某带回家收养的念头。其跟踪祝某某至小树林处，将因害怕而躲藏在小树林草丛中的祝某某拽出，采取捂嘴、捆绑、用蛇皮袋套头等手段控制祝某某，意欲将祝某某强行带离。此时，祝某某趁孙某接听电话之机挣脱逃离，孙某见状，因担心被他人发现没有进行追赶，并骑车离开现场。经合肥市精神病医院鉴定，被告人孙某轻度精神发育迟滞，为限定刑事责任能力。2015年6月4日，被害人祝某某的父母出具书面谅解书，表示对被告人孙某的行为表示谅解。针对以上指控，公诉机关当庭出示了相关的证据材料。据此，公诉机关认为，被告人采用暴力手段使不满14周岁的未成年人脱离家庭和监护人，其行为构成拐骗儿童罪。被告人孙某尚未完全丧失或者控制自己行为能力时犯罪，应当负刑事责任，其系犯罪未遂，提请本院依照之规定对被告人孙某定罪处罚。
经审理查明：2016年6月6日18时许，被告人丁启浩与同事褚绍怀在濉溪县韩村镇小湖孜村“新生活购物中心”超市购物期间，与超市经营者周啥啥的儿子周佳恒（2011年12月23日出生）玩耍。二人购物结束时，丁启浩以带周佳恒玩耍为由，在既不认识也未告知周佳恒家人的情况下，驾驶摩托车擅自将周佳恒带离超市，行驶至超市附近的铁道路口时，因火车挡道而停车等待，此时周啥啥赶到并将周佳恒追回。另查明：丁启浩于2016年6月9日被濉溪县公安局抓获。上述事实，被告人丁启浩在开庭审理过程中均无异议，并有受案登记表、立案决定书、到案经过、户籍信息、违法犯罪经历情况说明、现场勘验笔录及照片、视听资料、辨认笔录、证人证言、被告人在公安机关的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：2015年6月2日16时许，被告人江某甲游走途经本市某小区2栋3号榴房，趁该房屋未锁之机，潜入该房屋四楼后间，将一男婴（2015年3月8日出生）抱回其位于本市的住处欲自行抚养。同日18时许，被告人江某甲的丈夫钟某某回家后发现该男婴，向被告人江某甲问明来由后，即将被告人江某甲及该男婴送至本市公安局投案。案发后，该男婴已由其家属领回。经温州天正司法鉴定所鉴定，被告人江某甲在案发期间患轻度精神发育迟滞及精神分裂症（缓解不全期）且具有限制刑事责任能力。上述事实，被告人江某甲在法庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提交并经庭审举证、质证的证人兰某某、钟某某、江某乙、余某某证言，现场辨认笔录，温州天正司法鉴定所法医精神鉴定意见书，视频资料及监控来源情况说明，中国残疾人联合会残疾人证，宁德市福鼎市精神病人疗养院残疾病证明书，福鼎市公安局出具的到案经过，出生医学证明，户籍证明及被告人江某甲供述等证据证实，足以认定。
