公诉机关指控：被告人XX于2012年间，利用其在黄埔海关所属黄埔老港海关大码头监管科工作，负责对通关货物进行查验的职务便利，在发现通关货物单证不符时，仍作出虚假批注，放纵走私，并收受报关公司贿赂共计人民币21000元，具体事实分述如下：1.2012年11月14日，被告人XX在对广州朝海关服务有限公司报关单号为520120120512438409，以一般贸易方式申报出口的笔袋、文具套装、文件架等一票货物实施人工查验时，未按照查验要求开拆足够箱数并对货物真实品名、数量等进行认真查验，且在发现货物绝大部分是仿真枪的情况下，仍在海关查验单上批注“发现实际到货除申报货物外，另有圆珠笔58箱870盒，值CNY20880，不涉通关单等监管条件变化”，提出“移交通关”的处理意见，并先后收受该票货物报关公司贿送的现金人民币9000元。后经复查复验，该票货柜实际装载的通关货物绝大部分为“疑似仿真枪”（共计12672支）。经鉴定，其中388支为自制气步枪，具备枪支性能。2.2012年11月16日，被告人XX在对广州永正报关服务有限公司报关单号为520120120512441864，以女上衣、女裙、女长裤等申报出口的货物实施人工查验时，发现货物实际为DVD、电视机等电器时，仍在海关查验单上批注“发现申报货物实际到货外，还有PU手袋（杂牌）16包800个，值CNY32000未申报，不涉通关单等监管条件”，并先后收受该票货物报关公司贿送的现金人民币12000元。后经复查复验，该票货柜实际装载的通关货物为脚踏缝衣机机头（SINGER牌）613台、小型音响107台、风扇360台、DVD机50台、LED彩色电视机25台、21寸显像管彩色电视机90台。3.2012年11月19日，被告人XX在对广州新畅达报关服务有限公司报关单号为520120120512451648，以门锁、合页、铝合金窗等申报出口的货物实施人工查验时，发现货物实际为食品时，仍在海关查验单上批注“发现实际货物外，还有方便面85箱3060盒，值CNY15300未申报”，提出“移交通关”的处理意见。在获知该票货物将被复查复验时，其在上述海关查验单批注后增加了“经进一步核实，内有方便面610箱，康师傅饮料（红、绿茶）1560箱，脉动饮料100箱未申报，涉嫌逃避通关单”的内容，并将处理意见改为“移送缉私”。之后复查复验的结果与被告人XX更改后的结果一致。2014年3月13日，被告人XX向广州市人民检察院投案。公诉机关认为：被告人XX身为海关工作人员，徇私舞弊，放纵走私武器、弹药犯罪，且多次放纵走私，并收受他人贿赂共计人民币21000元，其行为分别触犯了的规定，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
二连浩特市人民检察院指控，2013年12月，陈某（已判刑）受二连浩特市鑫汇丰贸易有限公司法定代表人包某（另案处理）的委托到蒙古国收购马肉，陈某到蒙古国乌兰巴托市后发现收购羊肚、马板肠比收购马肉的利润更大，便私自决定收购羊肚和马板肠。2014年2月5日，陈某将收购的羊肚和马板肠藏匿在四辆蒙古国籍货车的车厢底部夹层内，从蒙古国扎门乌德市以报空车名义入境二连浩特市口岸，包某请托二连海关公路监管科工作人员丁某为这几辆车放行，并称已经和缉私局的有关人员打好招呼，丁某经过思想斗争后答应了包某的请求，包某将写有四个车号的小纸条给了丁某，并说事后会表示感谢。由于查验岗的李某（另案处理）未认真履行查验职责，致使这四辆车顺利通过了查验岗，在车辆到达丁某负责的总卡口复查时，丁某先放行了其中的两辆车，当这两辆车在驶离汇通仓库南门时，被缉私局情报科工作人员扣留，后情报科工作人员通知丁某将另两辆车扣留。经过磅，走私入境羊肚99080千克、马板肠8970千克。经内蒙古自治区价格认证中心重新鉴定该批走私货物总价值为人民币1600520.00元（其中羊肚价值为人民币1367300.00元，马板肠价值为人民币233220.00元）。经二连海关核定该批走私货物应缴税款为366185.87元人民币；偷逃税款366185.87元人民币。公诉机关认定事实的证据有：书证、证人证言、鉴定意见、被告人丁某供述与辩解。公诉机关认为，被告人丁某作为海关工作人员，徇私舞弊，放任、纵容走私犯罪，致使两辆走私车辆顺利入境，另两辆车被扣留（未遂），情节严重，其行为构成放纵走私罪。提请依据之规定，依法追究被告人的刑事责任。被告人丁某对公诉机关指控其犯放纵走私罪无异议，辩称，其案发后主动向呼市海关纪检部门如实供述犯罪事实，并扣留了其中两辆车未放行，放行的两辆走私车辆及时被查获，走私货物被扣缴，未造成严重后果，希望对其从轻处罚。另对起诉书认定的走私货物总价值及应缴税款、偷逃税款提出异议，认为应以呼市纪检部门办案时让其签字捺印的第一次价格鉴定结论及偷逃税款数额为准。其辩护人对公诉机关指控罪名无异议，但对起诉书指控的走私货物价值及偷逃税款数额提出异议，认为起诉书认定的鉴定结论是检察机关对灭失物进行了鉴定，违反法定程序，内容不真实，不能作为定案的依据，应以已生效的锡林郭勒盟中级人民法院作出的（2014）锡中法刑二初字第5号刑事判决书中认定的价值数额及偷逃税款数额为准，即偷逃税款应为136675.87元，且被告人丁某属自首、犯罪未遂，初犯、偶犯，走私货物未流入社会，未造成严重后果，情节轻微，希望对丁某免予刑事处罚。
二连浩特市人民检察院指控，2014年2月5日，四台蒙古车辆以报空车名义入境后，被二连海关缉私局现场查获。经过磅，四台蒙古车辆共计走私入境羊肚99080千克、马板肠8970千克。经内蒙古自治区价格认证中心重新鉴定该批走私货物总价值1600519.60元（其中羊肚1367299.6元，马板肠233220.00元）。包某某（另案处理）让陈某某（已判刑，正在报告启动再审程序）携带20万元人民币于2013年到蒙古国收购马肉，结果陈某某发现收购羊肚、马板肠比收购马肉的利润大，就在蒙古国收购了羊肚99080千克、马板肠8970千克。2014年2月3日，陈某某安排三名蒙古国司机将三辆蒙古籍空车开回蒙古国扎门乌德市，并将收购的羊肚和马板肠分装藏匿在四辆空车（车号分别为82-08、19-47、80-95、98-35）货车车厢底部。同年2月5日，上述四辆藏有羊肚和马板肠的蒙古籍货车从二连公路口岸货车通道报关进境，该四辆货车均申报为空车。当日，二连海关缉私分局民警根据情报将上述四辆货车截获，并当场从上述货车车厢底部夹层内查获羊肚99080千克、马板肠8970千克。包某某在得知陈某某将收购的这批货物走私入境信息后，为了确保投入的20万元人民币不受损失，提前让朋友罗某某找二连海关工作人员帮忙，当时罗某某对包某某说到时候看吧。在2014年2月4日当天，包某某又找罗某某说明天车辆准备入境，你给疏通一下关系，罗某某于同日给在二连海关上班的同学李某某打电话，说朋友有一些烂肚子想偷着进来，让李某某在货物过境时帮忙，李某某说：“我做不了主，说了不算”。2月5日车辆准备入境时，罗某某给李某某打电话告知其车辆号码及车辆准备入境事宜。四台蒙古车辆进入海关通道后，李某某作为现场查验人员没有实地查验，未认真履行查验职责，只是隔着玻璃窗对进境空车看一眼就放行，致使四台载有货物的蒙古车辆顺利入境。其中2台车在经过汇通仓库北门总卡，进入汇通仓库驶离该仓库南门时，被二连海关缉私局情报科工作人员巴某甲现场扣留，巴某甲随即通知在汇通仓库北门总卡值班的丁某某将另2台车扣留。期间，罗某某乘坐包某某的车到了汇通仓库南门（车辆被扣现场）找到巴某甲请求予以放行，巴某甲说不能放行。
厦门市湖里区人民检察院指控：2012年12月至2014年11月，被告人卢猛在担任某某海关旅检三科副主任科员期间，利用其对机场的进出境旅客及其行李物品的查验、核对的职务便利，接受王某甲（另案处理）的请托，在明知王某甲伙同王某乙、蔡某某（另案处理）从菲律宾马尼拉大量走私洋酒及干海马制品等物品入境的情况下，不履行其查验通关货物的监管职责，多次纵容王某甲等人的走私行为，具体如下：1、2014年1月至4月间，王某甲等人走私各类洋酒共计2818瓶，偷逃税款共计人民币2484918.02元；走私各类干海马制品共计737.143千克、穿山甲鳞片36.6千克（价值不详）。2、2014年11月22日，王某甲等人再次走私各类洋酒90瓶，偷逃税款共计人民币67841.59元；走私玳瑁背甲壳20.635千克、穿山甲鳞片42.193千克、干海马制品93.26千克（价值人民币687044元），从机场入境时，多次与被告人卢猛联系，寻求帮助，后王某甲等人被某某海关缉私分局民警查获。2012年12月至2014年11月间，被告人卢猛共收受王某甲送予的贿赂款人民币999650元。2014年11月22日，某某海关缉私分局在调查王某甲案件时，发现被告人卢猛违法犯罪的线索，被告人卢猛主动交代司法机关尚未掌握的犯罪事实。公诉机关当庭宣读并出示了被告人卢猛的供述与辩解、证人王某甲等人的证言、扣押在案的手机、洋酒、玳瑁背甲壳、穿山甲鳞片、干海马制品等物证及扣押笔录、搜查笔录、扣押物品清单、厦门海关人事处出具的个人简历、机场海关旅检科主要职责、旅检主要岗位职责、考勤记录、通话记录、出入境记录、银行交易明细等书证、某某海关出具的海关核定证明书、中国检验认证集团深圳有限公司出具的价格鉴定书、检验证书等鉴定意见、现场照片、户籍证明、案发经过等证据。公诉机关认为，被告人卢猛身为海关工作人员，徇私舞弊，不按规定履行监管职责，多次放纵走私，致使国家应收税额损失累计达人民币2552759.61元，情节特别严重，其行为触犯了之规定，是自首，可以从轻或减轻处罚。
