公诉机关指控：2013年8月15日晚，被告人麻某利用翻斗车和铲车在位于巴林左旗林东镇渤海古城遗址（辽上京遗址的附属建筑）内铺垫便道时，将渤海小城西北角的部分城垣推毁。经鉴定，被推毁城垣形成了一个宽6.4米的豁口，城垣外重点保护范围被土和石块铺设的路基掩埋42米，掩埋深度0.2-2.1米。被告人麻某擅自修路行为，已对该古城遗址局部及周边环境造成一定破坏。公诉机关认为，被告人麻某违反文物保护法规，明知是全国重点文物保护单位而予以故意损毁，其行为触犯了之规定，应以故意损毁文物罪追究刑事责任。
经审理查明：2012年3月，在未经有关部门审批的情况下，被告人徐某某将李某某从本市大通区上窑镇上窑村承包的鱼塘部分进行回填后占用附近寿州窑遗址东小湾保护区建成一处洗沙场，并建了两处房屋作为办公用房和配电用房。同年5月，淮南市文物管理所工作人员和大通区上窑镇人民政府工作人员先后明确告知徐某某洗沙场在全国重点文物保护单位寿州窑遗址保护范围内，要求其在5月底前将洗沙场上的设备全部拆除，清运黄沙并恢复原状。被告人徐某某未予理睬，直到5月底仍继续经营。经安徽省文物鉴定站鉴定，被告人徐某某在寿州窑遗址东小湾保护区范围内搭建的建筑物，对寿州窑遗址本体造成了实质性破坏。同年6月初，被告人徐某某将沙场设备拆除。上述事实，被告人徐某某在开庭审理过程中亦无异议，并有户籍证明、租赁协议、第五批全国重点文物保护单位名单、淮南市文物管理所出具的情况说明、淮南市上窑镇人民政府出具的说明、淮南市上窑镇人民政府关于拆除非法洗沙厂的通知、淮南市博物馆出具的情况说明及照片、证人李某某、汪某某、凌其某、凌治某、鲍某某的证言、辨认笔录、现场勘查笔录、安徽省文物鉴定站关于对淮南市大通区上窑镇徐某某沙场对寿州窑遗址破坏程度的鉴定意见、安徽省文物局关于对“寿州窑窑址本体造成实质性破坏”的解释等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年8月30日14时许，在山东省青州市石坊路大桥南边路西工地上出土一批唐朝石头文物，被告人张某某用锤子将其中两个唐代浮雕力士塔座上的浮雕力士头像砸下来，后将头像拿回家中。经山东省文物鉴定委员会鉴定，被破坏的浮雕力士塔座为国家三级文物。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证受案登记表、抓获经过、办案说明、扣押清单、发还清单、被损浮雕力士头像照片、人口信息，鉴定意见山东省文物鉴定委员会文物鉴定证书，证人石某某、杨某某、程某的证言等证据证实，足以认定。
永顺县人民检察院指控，2014年8月13日，被告人肖某甲为了修房，在明知其家旁边的古城墙系全国重点文物保护单位的情况下将其损毁。同年9月25日，被告人肖某甲被＊＊县公安局＊＊派出所抓获归案，并如实供述了自己的犯罪事实。
经审理查明，2014年11月9日上午8时许，被告人张某某为了取土垫自家院子，驱赶着毛驴车来到北票市黑城子镇黑城子村二组省级文物保护单位“黑城子城址”北城墙东段30多米处，用镐头将墙体刨成宽5.3米，高3.1米的凹陷。被告人张某某犯罪后主动到公安机关投案，并如实供述了其犯罪事实。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人任某某、宝某某等人证言，辨认笔录及照片，北票市省级文物保护单位档案，物证等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人李某某于2014年6月份的一天，为了取土抹其家的自建小房，来到“省级文物保护单位——黑城子城址”北墙东段200米处，用铁锹在墙体上挖出长1.4米、宽1.6米的方洞，并将在方洞里的土用于抹自家房屋了。被告人李某某于2015年3月17日被公安机关传唤到案。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人赵某某、宝某某证言、现场勘验检查笔录、辨认笔录及照片、北票市省级文物保护单位档案、书证等证据证实，足以认定。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2014年5月25日，被告人王金城指使被告人李连军，让其将二人之前负责的位于哈尔滨市南岗区某厂拆除工程中遗留的两座烟囱拆除，该烟囱系保护文物，2006年被国务院确定为全国重点文物保护单位。2014年5月26日，被告人李连军雇佣被告人魏中军、接翠荣、关某某三人，将悬挂有全国重点文物保护单位标志的两座烟囱拆除。烟囱拆除后，通过变卖废铁李连军分得赃款人民币8500元，魏中军分得赃款人民币2000元。接翠荣分得赃款人民币3500元，关某某分得赃款人民币500元。涉案赃款已全部追缴。经侦查，公安机关于2014年6月1日将被告人接翠荣、关某某抓获，于2014年6月2日将被告人李连军、魏中军抓获，于2014年6月6日将被告人王金城抓获。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人的供述与辩解等相关证据。公诉机关认为，被告人王金城、李连军、魏中军、接翠荣、关某某的行为均应当以故意损毁文物罪追究其刑事责任。五被告系共同犯罪，均系主犯。提请依照之规定惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2014年5月25日，被告人王金城指使被告人李连军，让其将二人之前负责的位于哈尔滨市南岗区某厂拆除工程中遗留的两座烟囱拆除，该烟囱系保护文物，2006年被国务院确定为全国重点文物保护单位。2014年5月26日，被告人李连军雇佣被告人魏中军、接翠荣、关佰祥三人，将悬挂有全国重点文物保护单位标志的两座烟囱拆除。烟囱拆除后，通过变卖废铁李连军分得赃款人民币8500元，魏中军分得赃款人民币2000元。接翠荣分得赃款人民币3500元，关佰祥分得赃款人民币500元。涉案赃款已全部追缴。经侦查，公安机关于2014年6月1日将被告人接翠荣、关佰祥抓获，于2014年6月2日将被告人李连军、魏中军抓获，于2014年6月6日将被告人王金城抓获。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人的供述与辩解等相关证据。公诉机关认为，被告人王金城、李连军、魏中军、接翠荣、关佰祥的行为均应当以故意损毁文物罪追究其刑事责任。五被告系共同犯罪，均系主犯。提请依照之规定惩处。
黑龙江省鸡东县人民检察院指控，2014年7月3日，被告人钟某某为储水浇灌自己的果园，雇佣一台挖掘机，将位于黑龙江省鸡东县永安镇锅盔山上的省级文物重点保护单位锅盔山古城遗址内的古井损毁，经鉴定，古井已无法复原。2014年11月25日，被告人钟某某经公安机关传唤到案。
河南省新郑市人民检察院指控，2014年10月1日10时许，被告人高某某明知郭店镇华阳故城古城墙为国家重点文物保护单位，为了迁徙其家的坟墓，驾驶山东临工50型号铲车行驶至华阳寨村华阳故城东南角一段城墙东边的一条南北路上时，铲车的轮子与铲子将华阳故城城墙的墙体破坏。经河南省文物鉴定委员会鉴定，华阳寨古城墙被被告人高某某毁坏的部分，宽度约为4米，内侧高度为0.2米到0.6米不等，长度222米，对全国重点文物保护单位的华阳故城的本体造成了一定程度的毁坏。2014年11月11日，被告人高某某主动到新郑市公安局投案。针对上述指控，公诉机关提供了被告人高某某的供述与辩解，证人范某某证言，现场勘验检查笔录、现场方位平面示意图、现场照片、辨认笔录及照片，国务院国发（2013）13号文件，河南省文物局豫文物安（2013）34号文件，河南省文物鉴定委员会文物鉴定意见书，户籍证明，新郑市公安局郭店出具的情况说明、前科证明，到案经过，侦破报告等证据，认为被告人高某某的行为已经构成故意损毁文物罪。同时以被告人具有自首、初犯为由，建议对其判处有期徒刑拘役二个月至三个月，可以适用缓刑，并处罚金。被告人高某某对公诉机关指控的上述事实和提出的量刑建议均无异议。
公诉机关指控，被告人沈某某父亲的坟地在芦阳镇境内的明长城二座烽火台北侧200米处附近（属于索桥长城2段）。2010年9月底，被告人沈某某为使其父亲坟地风水不受影响，雇佣装载机在该处长城墙体上挖了一条长度为15米、宽度为3米、深度为1.5-2米的水道，将长城西侧水道改至东侧，流向坟地，致使该地面长约3米的长城墙体遭彻底破坏消失。该处长城于2006年5月25日经国务院核定为全国重点文物保护单位。经甘肃省文物鉴定委员会专家对现场进行评估，认定该行为是不计后果导致长城遭受破坏的较为严重的事件，性质较为恶劣。2015年8月17日，被告人沈某某向景泰县公安局投案自首。
公诉机关起诉书指控：2015年9月，吉林省×水利水电开发有限公司松花江治理工程×标段在舒兰市×村地界开工建设，×村松花江护坡、护岸河段需要大量山皮石修路。2016年7月末至2016年8月21日，时为该项目部副经理的马海红找到×镇×村书记陈杰男，要求在×山上挖掘山皮石修路。被告人陈杰男明知×山为吉林省级文物保护单位，无视国家法律、法规有关规定，擅自同意。被告人马海红明知×山为吉林省级文物保护单位，在×山南坡上安排人力用钩机、翻斗车大量挖掘山皮石100余立方米，致使×遗址保护单位本体、保护单位所在地原始地貌均遭到严重损毁，有关历史文化信息丢失。在庭审过程中，公诉机关指控的事实有变更，即只指控二被告人在×山遗址采掘山石的犯罪事实，不包括对×遗址遭到破坏的指控。为证明上述指控事实，公诉机关当庭讯问了被告人，宣读了被告人陈杰男、马海红在侦查机关的供述，证人周某1、周某2等人的证言，案件提起、到案经过、户籍信息、×遗址现场图片、国家文物局文件、鉴定意见等相关证据。公诉机关认为，被告人陈杰男、马海红明知是省级文物保护单位而故意损毁，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意损毁文物罪追究其刑事责任。并认为，辽宁省文物保护中心鉴定意见是对×遗址和×遗址整体损毁程度进行的鉴定，二被告人对×山遗址造成了一定程度的损毁，二被告人只应承担其采掘行为对×山遗址所造成的损毁承担责任。公诉机关同时认为被告人陈杰男、马海红是初犯、偶犯，认罪态度较好，建议从轻处罚。
