湛江经济技术开发区人民检察院指控：湛江经济技术开发区教育局于2013年7月18日批复同意被告人沈某影开办民安某幼儿园，沈某影任该幼儿园园长。民安某幼儿园租用湛江某的位于东海岛民安镇的两栋房屋作为教室、幼儿寝室、教工宿舍等校园校舍，其中五层楼的一楼作为学生宿舍，二楼作为教师宿舍。但在该栋五层楼房的楼梯通道没有安装门锁、防护栏和设立警示标志等安全措施，且在通向五层楼楼顶的楼梯口没有安装门锁，楼顶平面亦没有防护栏和设立警示标志。2013年12月5日8时许，沈某影将小班新生王某科交给大班老师李某焕（另案处理）看管。当天15时许，李某焕在搞完卫生后获悉王某科不在其负责的大班内，而在学前班的教室里玩积木，遂没有将王某科带回自己的班级。当天15时45分，王某科被发现倒躺在该幼儿园五层楼的一楼楼梯阳台下，后经送医院抢救无效于当日17时许死亡。经法医鉴定，王某科符合高坠重度颅脑损伤死亡。针对上述指控，公诉机关出示了证人证言、现场勘查笔录、法医学尸体检验鉴定书、协议书、收据、谅解书等相关书证以及被告人的供述等证据，认为被告人沈某影的行为已触犯之规定，应当以教育设施重大安全事故罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
四川省隆昌县人民检察院指控：2013年10月21日20时40分许，隆昌县某中学初二一班学生陈某某、黄某某被发现死于学校假山水池内。2013年11月11日，经四川省质量技术监督局质量申诉处理中心鉴定：桑迪370潜水电泵安装使用过程中，错误的取电方式及接线错误、无漏电保护措施、线路接头无防水处理及防潮固定保护措施、潜水电泵绝缘失效及无接地安全保护措施等原因导致水池水体带电，会引发触电安全事故。2013年11月25日经隆昌县公安局物证鉴定室对陈某某、黄某某的尸体进行鉴定：认定死者陈某某、黄某某系水中电击死亡。该涉事假山水池于2005年修建并投入使用，并在水池内放置了潜水泵用于喷水，期间潜水泵损坏并更换过，直到2008年放置在水池内的潜水泵彻底损坏，但一直没有移除，仍然放置在水池内。2010年4月，该校组织对校园设施进行安全隐患排查，后勤主任钟某某（另处）安排时任后勤处电工的被告人张某某排除该隐患，因为该潜水泵与路灯零线共用，被告人张某某采取的断电措施只是将火线断开，而零线仍然是连接着的，且未移除潜水泵及电源线，导致该安全隐患一直未被排除。2010年至2012年期间，被告人张某某在将控制路灯的空气开关改装成时控开关时，误将路灯与潜水泵共用的零线接入时控开关火线，以致在路灯通电后潜水泵也会通电。学校的路灯是在冬季晚上7点至次日7点半开、夏季晚上8点半至次日6点开，所以，水池内潜水泵在启用路灯照明时段带电。存在安全隐患。2013年9月起，被告人张某某负责学校水电设施设备的维修工作期间，对该假山水池存在的安全隐患也未排查和消除，导致2013年10月21日20时40分许，该校学生陈某某、黄某某触电死亡的事故发生。隆昌县公安局于2013年12月20日以“10.21教育设施重大安全事故案”立案侦查，于2014年2月24日传唤被告人张某某到案。公诉机关认为，被告人张某某作为隆昌县某中学后勤处电工，明知校园假山水池内的潜水泵及电源线存在安全隐患，不积极采取措施排除隐患，以致发生重大伤亡事故，造成两名学生触电死亡的后果，其行为已构成教育设施重大安全事故罪。应依照之规定，予以处罚。被告人张某某对公诉机关指控的基本事实没有意见，表示应该承担相应的责任，要求免处刑事处罚。辩护人提出：1、对公诉机关指控的基本事实不持异议。2、张某某不构成教育设施重大安全责任事故罪。①假山水池（潜水泵）不属教育设施；②现有证据不能证明张某某明知教育设施有危险。3、张某某有自首情节。即使张某某涉嫌的罪名成立，在侦查机关没有立案，只对张某某进行询问，张某某就如实交代了犯罪事实。综上，辩护人认为，张某某有自首情节，自愿认罪，无前科，又系过失犯罪，学校取得了被害人家属的谅解，建议对其免予刑事处罚。
河北省永清县人民检察院指控，被告人郑某甲自2004年起创办永清县刘街春蕾幼儿园（以下简称“春蕾幼儿园”），并担任园长。2014年1月被告人郑某甲与徐街村村委会签订租赁合同将村委会西院的3间房租下，于当年3月作为教室投入使用，在发现该3间房有漏雨、房梁松动、后房山下沉等安全隐患的情况下，被告人郑某甲只是找到村里干零活的散工对房屋进行了简单装修，并用一根铁管顶在铁质房梁下用以加固。2014年12月13日下午4时许该房屋发生坍塌，造成在该屋内的学生3人死亡2人受伤的重大伤亡事故。事故发生后，被告人郑某甲积极抢救伤者，到案后如实供述了自己的罪行。公诉机关认为，被告人郑某甲作为春蕾幼儿园园长，明知校舍有危险，而不及时采取有效措施，致使发生重大伤亡事故，其行为已触犯的规定，提请本院依法追究被告人郑某甲的刑事责任。被害人任某甲亲属任某乙认为郑某甲的行为构成犯罪。被害人任某某亲属任某丙认为事故的发生是意外，郑某甲的行为不构成犯罪并对被告人郑某甲表示谅解。
太原市迎泽区人民检察院指控，2014年9月至2015年4月，被告人秦某在未取得《民办幼儿园许可证》的情况下，租赁太原市迎泽区双塔南路龙鼎花苑沁心苑6号楼4单元201室，开办朝阳亲幼儿园。被告人秦某明知幼儿园窗户无安全防护设施，而不采取相应措施，导致该园幼儿李某乙于2015年4月9日坠楼死亡。案发后，被告人秦某与被害人李某乙的监护人达成和解协议，并取得谅解。
确山县人民检察院指控，被告人郭××在确山县刘店镇大刘庄村委附近没有经过审批自建一所幼儿园。2015年1月15日下午，幼儿闻某甲上课期间没有陪护去上厕所，后在幼儿园后院一没有防护的水池边玩耍时落入水池溺水，经抢救无效死亡。郭××在幼儿园管理中没有安全管理制度，缺乏安全防患意识和安全措施，应对幼儿闻某甲死亡事故承担责任。就上述指控，公诉机关当庭出示并提交了现场勘查、尸体报告、收条、协议、谅解书、证人郭某甲、古某某、张某某等人证言及被告人郭××的供述及辩解等证据。认为被告人郭××私建幼儿园，且明知开办的幼儿园校舍有危险，而不采取措施，其行为触犯了之规定，应当以教育设施重大安全事故罪追究其刑事责任。提请本院依法予以惩处。被告人郭××对确山县人民检察院指控的犯罪事实及罪名无异议，表示自愿认罪。
公诉机关指控：2004年，昆明市盘龙区明通小学将位于昆明市北京路明通巷10号校园内的教职工宿舍楼一单元二至七层的10套宿舍改变用途用于组织学生集中午休。被告人李x作为该校校长，被告人杨x作为该校分管后勤和安全工作的副校长，明知该宿舍楼作为学生午休楼使用明显不符合《中华人民共和国国家标准中小学校设计规范》等相关要求，存在重大安全隐患，且未采取有效的防范措施并一直使用。2014年9月25日17时许，被告人李xx作为昆明市盘龙区明通小学体育老师，违反体育器材使用管理的相关规定，擅自将教学使用的两块海绵垫（每块长200厘米、宽150厘米、高30厘米）倚墙立放于午休楼一楼楼道处。2014年9月26日14时许，该校一、二年级500余名小学生结束午休，在经过一楼过道返回教室上课时，因立放于过道的海绵垫倾倒在楼道上阻碍学生顺利通行，致大量学生相互叠加挤压，引发严重踩踏伤亡事故。此次事故共计造成六名小学生死亡，三十余名小学生不同程度受伤。经法医检验及鉴定：和某某（女，6岁）、孙某某（女，6岁）、廖某某（女，6岁）、张某某（男，7岁）、李某（男，6岁）、李某某（男，6岁）六名学生系胸腹部被挤压窒息死亡。2014年9月29日，被告人李x、杨x、李xx归案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了以下证据：1、抓获经过及情况说明，证实：2014年9月28日22时许，盘龙区教育局通知被告人杨x、李xx到该局开会，后由教育局将被告人杨x、李xx移交盘龙公安分局。2014年9月29日0时许，盘龙区教育局副书记段琳及驾驶员陈涛在昆明市滇池路消防总队附近接到被告人李x，后由段琳将被告人李x移交盘龙公安分局。2、证人证言（1）证人桂xx、凌xx、李xx、张xx、王xx、王xx、高xxx、张xx、姚xx、高xx、戴xx、魏xx（均系明通小学学生）的证言，证实：以前一楼过道里没有海绵垫，是这几天才放在这里的，2014年9月26日中午午休结束后，海绵垫翻倒在过道上，有学生在上面跳，后来就有学生跌倒在海绵垫上，后面来的学生越来越多，都挤压在一起。学生午休结束后先排好队的就可以自行下楼，值日老师要等所有学生离开后才最后离开。（2）证人李xx、蒲x、谷xx、黄xx、夏xx、金x、汪xx、陈xx、张xx、陆xx、杨xx、牟xx、洪xx、王xx（均系明通小学学生）的证言，证实：2014年9月26日中午午休后，一楼前面拦了很多人走不动，后面又来了很多同学，就被后面的同学挤倒。之后有学校的老师把他们抱起来，叫他们回各自的午休室，受伤的同学被送入医院。午休时有老师在午休室看护。二年级学生在一年级时进行过消防和地震的疏散演练。午休前是老师带着上楼，午休后是自己下楼，老师一般都留到最后。（3）证人李xx（系明通小学学生）的证言，证实：2014年9月26日中午，与几个同学在足球场上玩，后跟着老师进到宿舍楼看到很多学生一层压一层地在海绵垫上，老师来把学生一个个救出来，海绵垫横在一楼上楼梯的空地上。平时海绵垫是放在红房子的空地上。（4）证人周x（系明通小学教师）的证言，证实：2014年9月26日早7时50分，按照学校要求在明通小学本部门口进行值日，大概到8时25分和郭峻辰两人一起从校门口进入校内。10时左右，两人按照学校要求在教学楼一楼大厅进行巡视，在巡视过程中郭峻辰说他下午要去开会，有什么事情联系他。说完后一直到10时30分许，两人前后回到了办公室。14时自己在大门口值日，主要负责学校大门口的安全。过了五、六分钟之后有学生跑来说有同学被关在宿舍楼出不来，还发出哭喊声，就和保安赶过去查看，看到有学生被压在楼道口，就叫后面的学生退回他们的寝室，让楼道上的学生往上走，等后面的学生疏散之后，和其他老师对楼梯口被压住的学生进行施救，把被压着的学生抱到救护车上。后来到了一个体育组的老师李xx，他用手和腿撑着两边的墙，自己拉着他的腰，其他老师踩着他上去拉着楼梯上的扶手从顶层把学生一个个地抱下来。（5）证人杨xx（系明通小学总务主任）的证言，证实：自己负责学校后勤工作，主要包括体育组工作、学校的文化建设、学校设施的维护以及校园内的安全秩序。按照学校的总值日表，其应该是9月26日的总值日老师，但9月18日郭峻辰与其调班，故郭峻辰是9月26日的总值日老师。2014年9月26日下午郭峻辰没在学校，因之前郭峻辰说过9月26日下午要去开会，自己就让郭峻辰安排好当天的工作，郭峻辰说他安排周睿了。虽然这样当天的总值日会少了一个人，但是郭峻辰是总值日，自己也没有提出异议。总值日老师和值日老师主要负责每天巡视各班是否有老师在班里，还要巡查整个学校每天卫生、秩序情况。学校每天都安排有值日教师负责教学楼楼道的巡视，特别是课间操、午休和中餐的时候。自己知道学校有《明通小学2014年度上学期总值日守则》及《明通小学总值日工作规定》。（6）证人xx（系明通小学教师）的证言，证实：根据2014年度上学期总值日安排表，自己担任2014年9月18日的总值日，因当天要开会就与杨继峰调班，所以是2014年9月26日担任总值日。因9月26日下午3点要去莲花宾馆参加“第五届中国移动校讯通杯全国中小学教师论文大赛云南赛区参赛论文评审会”，所以大约在13时15分左右就离开学校了，参加会议是之前几天就通知了。9月26日上午10时左右在2号楼1楼大厅楼梯口遇到杨继峰时对他说过下午要去开会，杨继峰说下午他也不在，这个时候正好学生下楼做课间操，两人就各自忙管学生去了，也就没说什么。后遇到周睿，告诉周睿自己下午不在学校，让他守好操场。自己收到了两份关于值日的工作职责要求，一份是《明通小学午餐管理教师要求》，这个每个班都有一份；还有一份是《明通小学总值日工作规定》，这份也是每个总值日老师都发过的，但没有收到过《明通小学2014年度上学期总值日安排》的表格。总务处主任杨继峰没有给过这份表格，也没有传达过，其他总值日老师应该也没有这份表格。（7）证人苗xx、李xx、王xx、岳xx（均系明通小学教师）的证言，证实：明通小学值日老师的职责主要是每天12时到14时，总值日和值班老师巡视完操场后，就到二号楼大厅值守，到中餐结束铃声响起，值日老师全部到学校门口值守。今年没有看到有第6条“中午14时到14时10分值日老师要有一个人在学生午休室楼道巡视，避免出现拥挤等安全事故”的规定。（8）证人张xx（系明通小学教师）的证言，证实：午休时间每个班必须要有一名值班老师守护学生，14时午休结束后会打铃，老师必须要唤醒学生，将宿舍内的学生都喊走后才能离开宿舍楼。2014年9月26日12时40分，带领学生到午休室睡觉，走到一楼楼道口时，看见楼道口有两块海绵垫，一块竖着靠放在墙边，另一块则倒在地上，堵住了整个过道，影响学生走路，就叫2名学生一起把倒在地上的垫子扶起来竖到墙边，并用手确认两块垫子靠稳后才带领学生继续上楼进午休室的。当天午休后发现学生都压在一起时，自己蹲在地上将学生平放在腿上，用自己会的急救方法掐学生的人中，看没有反应，李xx老师从楼外冲进来赶紧给学生做人工呼吸。（9）证人杨xx（系明通小学二年级一班班主任）的证言，证实：9月26日中午14时学校打铃以后，有的学生起床以后就走了，自己在宿舍里等另外的学生起床，后面班里有几个男学生就哭着跑上来，他们也说不清楚发生了什么事情。下楼看到一楼人很拥挤，其他有些班级的老师忙着把受伤的学生抱回宿舍，自己也帮着这些老师抱学生回宿舍。午休之前都会在宿舍楼下排队，然后每个班的班主任再轮流带着上楼，但是因为宿舍楼道太窄，不能让学生排队，所以从宿舍下楼的时候就让学生自己下楼了。当天组织学生上楼的时候就看见这两块垫子了，当时一块倒放在宿舍楼门口，另一块竖起来靠在墙上，以为倒在地上的垫子是为了防滑用的就和学生一起踩着过去了。（10）证人迟x（系明通小学二年级三班班主任）的证言，证实：9月26日12时50分至14时这段时间，一直在寝室里陪学生午休，14时开始让学生起床，大概过了5分钟左右接到同事电话让学生留在寝室，楼下压倒学生了。接完电话就安排班上的学生留在寝室，并下楼通知每一层的老师都留在寝室，到一楼的时候看见很多学生压在一楼的楼口。看到这样的情况自己也上去帮忙。整个学校都是统一安排学生休息时间的，12时40分打铃让学生睡觉，14时打铃让学生起床。工作的这些年里楼道没有堆放过杂物，是今天事后才看到在一楼的楼口到楼梯下面的空间放了两块海绵垫。（11）证人赵x（系明通小学二年级五班班主任）的证言，证实：自己在带学生去午休室午休的时候楼道是很通畅的，当时也没有老师和工作人员在休息室值班，不清楚有没有安排老师或工作人员在楼道内值班，自己也没值过。（12）证人冯x（系明通小学一年级三班的副班主任）的证言，证实：学生在校中餐和午休是自愿选择后向配餐中心交纳198元的费用，费用是由家长委员会收取后直接交给配餐中心的，午休时间是每天的12时40分到14时。自己在14时8分接到李昕艳老师的电话说下面堵起来了，就招呼学生不要下楼回房间，14时10分打电话向杨x副校长作了汇报。（13）证人李xx（系明通小学一年级四班副班主任）的证言，证实：楼道口的海绵垫平时好像没有，今天发生事情以后才注意到。学生午休的寝室很小无法排队，学生起床后老师检查好一个让他们走一个。（14）证人岑x（系明通小学二年级四班副班主任）的证言，证实：这两块海绵垫是上体育课跳高用的，平时都放在楼外面的空地上。上学期时见到有老师在楼口值守，这学期没有见到，今天有没有就不知道了。（15）证人杨x（系明通小学副校长）的证言，证实：自己主要负责学校人事工作。学校的中餐送餐公司现在是兴锦餐饮有限公司，只负责送餐及餐后收饭盒，不参与学校的午餐管理。送餐公司和家长委员会签订有协议，与学校没有协议。（16）证人苏x（系明通小学体育教师）的证言，证实：学校一、二年级可以在宿舍里休息，三年级以上是在教室里，午休是完全自愿的。正常情况下学生午休是由班主任和副班主任负责。宿舍楼一楼的海绵垫是李xx老师昨天上完田径课的时候放在那里的。（17）证人潘x（系明通小学体育教师）的证言，证实：2014年9月26日14时许，杨x副校长到其办公室说，学生宿舍发生拥堵，赶紧过去看看，自己和曾凡林赶到宿舍一楼，看见好多学生叠在一起，一楼摆了两块海绵垫，其中一块已经倒在地上，学生全部叠在上面。这两张海绵垫是学校田径队训练跳高用的，之前这两块海绵垫都是摆在宿舍楼外面，只是这两天下雨了，负责田径跳高训练的老师才把它摆进去的。明通小学的作息时间是12时10分到14时，一般是午休结束后，学生自己先走，带队的老师要留在最后走，因为带队的老师要清查有没有学生睡过头。这幢楼作为学生宿舍具体哪一年开始用的也不知道，跟一般小区住房差不多，是砖混结构的。（18）证人张xx、李x、曾xx、杨x、马xx、杜xx、段xx、徐x、罗xx、方x、陈xx（均系明通小学教师）的证言，证实：学校对学生的午间管理是经过家长同意的，家长同意就交一定费用，费用由中餐公司收取，好像是每个月200元不到一点。学校对一、二年级的学生是由正、副班主任轮流进行管理，每天一名老师带自己班学生午餐后排队把学生带到午休的房间，午休时对学生的纪律进行管理，起床铃响后叫醒学生，防止拥挤，先穿好衣服的学生就先走，老师最后清理房间，确认房间没学生方可离开。（19）证人金x（系明通小学校工）的证言，证实：自己主要负责学校后勤工作，比如维修学校公共设施、保管学校教室及办公室、宿舍钥匙，学生在午休时就由各班班主任管理。明通小学有十间学生宿舍供小学一、二年级的学生午休，每个年级五个班、每个班一间宿舍。宿舍楼的一楼楼梯口有一个垃圾筒和一把扫把，楼道内左边一方有两块海绵垫子叠放在一起，海绵垫子是黄色的，大约有二米长、一米宽、十厘米厚，是平时学校学生田径队训练时用的，至于海绵垫子为什么放在那就不知道了。（20）证人王xx、李xx、伏xx、李x、李xx、杨xx（均系医务人员）的证言，证实：2014年9月26日14时许，相继接到指令赶往明通小学参加急救。到现场后经初步检查，六名学生已经死亡，后又将该六名学生送往红会医院，在路上又实施了抢救措施，到医院时六名学生皮肤紫绀，肢体冰凉，瞳孔完全散大到边，各种反射消失，无呼吸、无心跳，评估六名小学生都已经死亡，后院方又按常规进行了抢救，大概抢救了80分钟，但是没有抢救过来。（21）证人陈xx（系兴锦餐饮有限公司日常负责人）的证言，证实：兴锦餐饮公司是给明通小学送餐的，每天食堂做好后装成盒送到学校，配送到每个班的教室门口，等学生吃完饭后将餐盒收走。送餐人数由每个班的家委会确定班级人数后报过来，公司不参与学校的中餐和午休管理。（22）证人王xx（原盘龙区教育局局长）、张xx（原盘龙区教育局局长）、李x（原盘龙区教育局局长）、段x（盘龙区教育局党委副书记、纪委书记）、吴xx（原盘龙区教育局副局长）、王xx（原盘龙区教育局副局长）、李x（原盘龙区教育局副局长）、李xx（原盘龙区教育局基建科科长）、胡xx（盘龙区教育局基建科科长）、郑xx（盘龙区教育局基建科工作人员）、符xx（原盘龙区教育局校园安全保卫科科长）的证言，证实：明通小学将宿舍楼改为午休楼的事情没有向盘龙区教育局书面报告过，盘龙区教育局每年针对校园安全检查的工作主要针对教学楼，校舍和其他公用设施，还有寄宿学校的学生宿舍，但不包括教师宿舍楼区。（23）证人谭x（系盘龙区教育局人事科工作人员）、李杰芳（系盘龙区教育局纪检监察科科长）的证言，证实：明通小学《2014年盘龙区教育局秋季新学期安全工作检查记录表》中记录的“无宿舍”，指的是明通小学非寄宿制学校，所以不存在宿舍，检查的时候只有针对寄宿制学校才有学生宿舍的说法。3、书证（1）盘龙区教育局相关文件，证实：被告人李x任盘龙区明通小学校长，任期自2012年1月至2015年1月；被告人杨x任昆明市盘龙区明通小学副校长，任职时间从2013年4月16日起算。（2）被告人李xx聘用材料，证实：被告人李xx于2012年通过昆明市盘龙区事业单位公开招聘工作人员考试，2012年8月13日被分配到盘龙区明通小学任小学体育教师，于2012年8月15日与盘龙区明通小学签订聘用合同，合同期限三年，自2012年8月15日至2015年8月15日，其中试用期12个月。（3）明通小学行政分工表，证实：被告人李x全面主持学校工作；被告人杨x协助校长管理学校安全、卫生、综合、绿化等总务后勤工作，协助校长分管学校财务工作。（4）昆明市盘龙区明通小学相关规章制度，证实：被告人李x是学校安全工作第一责任人，对全体学生的校园内伤害事故、教育教学秩序、学生的常规管理负全面的领导责任；被告人杨x是学校安全工作的分管领导，是学校安全工作主要负责人，协助校长负责全体学生的校园内伤害事故等安全常规管理。具体规定有：值日教师在学生午休时要对校园、午休室进行安全巡视，14时到14时10分值日教师要有一人在学生午休室巡视，避免出现拥挤等安全事故；午休学生起床后，管理教师要巡视宿舍后方能离开；午休学生14时至14时10分起床后由管理教师巡视宿舍，集队依次带出，避免发生楼道拥挤，带到操场后方可解散；学校各项体育器材，摆放于体育器材室统一管理。（5）安全工作检查、会议记录，证实：2014年春季新学期安全工作检查记录表中有“无宿舍”的记载，检查时间为2014年2月28日；2014年3月27日检查记录中“校园校舍、设备是否存在安全隐患”一栏中记载“无、未发现”；2014年5月22日检查记录中“校园校舍、设备是否存在安全隐患”一栏记载“是，大门左侧消防通道较窄，学校里有住户，共用大门”；明通小学关于中餐管理的会议情况。（6）盘龙区教育局2015年1月28日出具的情况说明，证实：明通小学教职工宿舍楼共东西两个单元，每单元共14套房间，产权单位为明通小学。自宿舍竣工以后交付学校使用，教育局未对用途做过要求，从未交付学校作为学生宿舍使用。明通小学教职工宿舍楼西侧单元楼原为教师宿舍，学校作为学生宿舍使用未上报过教育局，无文件也未做过安全鉴定。（7）中华人民共和国住房和城乡建设部第885号公告《中华人民共和国国家标准中小学校设计规范》，证实：学生宿舍每室居住学生不宜超过6人，居室每生占用使用面积不宜小于3.00㎡；楼梯宽度不应小于1.20米，并应按0.60米的整数倍增加梯段宽度。（8）现场勘验笔录及现场勘验平面图、执法记录视频及情况说明，证实：公安机关对明通小学午休楼进行勘验，现场为变动现场。中心现场位于明通小学午休楼一楼楼道内。在进入单元门过道东侧地面见上下堆放两块黄色长方形海绵垫子，长、宽、高为200厘米、150厘米、30厘米。公安人员对现场情况进行了测量、拍照及物品提取。（9）体育器材室勘验笔录，证实：明通小学体育器材室一间位于明通小学一号楼104室，一间位于明通小学午休楼2楼202室。室内贴有“明通小学体育器材借用表”、“体育器材室管理制度”、“体育器材管理员工作职责”。（10）救援情况及结果，证实：2014年9月26日14时19分13秒，调度中心接到电话，第一辆救护车于14时25分到达明通小学，此次事件急救中心共派出五辆救护车。到达现场后，查看患者后确认患者已死亡，应在场校方要求将患者转运至省二院急诊内科继续抢救。救护车于2014年9月26日15时05分到达省二院时，患者心跳呼吸停止40余分钟。（11）尸表检验意见书，证实：死者李金阳（男，殁年6岁）、李天（男，殁年7岁）、张朔铭（男，殁年8岁）、和子涵（女，殁年6岁）、廖文慈（女，殁年6岁）、孙亦谦（女，殁年6岁），符合胸腹部被挤压窒息死亡。（12）云南维权司法鉴定中心法医临床鉴定意见书及盘龙分局刑侦大队2015年1月30日出具的情况说明，证实：经盘龙分局2014年10月9日委托云南维权司法鉴定中心对本案31名受伤学生进行伤情鉴定，其中26人未达轻微伤，5人达轻微伤。经有关部门统计，本案因事故受伤学生有35人，受伤学生中有31名学生已按照要求由聘请的法医学部门进行损伤程度鉴定，另有4名学生未作相关损伤鉴定。（13）死亡学生送至红会医院急诊诊断的情况，证实：经入院检查：生理反射消失，病理反射未引出。入院后经积极抢救1小时20分钟左右，患者心跳呼吸仍未恢复，心电图显示直线。于2014年9月26日16时22分宣布抢救无效临床死亡。死亡诊断为院前猝死。（14）杨继峰、郭峻辰参会签到表，证实：郭峻辰于2014年9月26日参加第五届“中国移动校讯通杯”全国中小学教师论文大赛云南赛区评委会会议；杨继峰当天代表明通小学参加了2014年9月26日盘龙区申报2014年市级平安学校准备会议。4、监控视频，证实：2014年9月8日至2014年9月25日14时至14时10分学生午休楼出口处人员出入情况，学生自由、无序下楼，存在学生打闹、嬉戏、拉扯、追逐、系鞋带的画面，该段视频内未见老师在出口处维持秩序。2014年9月26日，12时38分至12时51分，学生们开始自由上楼，13时55分39秒，学生开始自由下楼，14时开始出现学生返回午休楼，画面中有学生未穿鞋，表情惊慌，14时07分一着保安服男子到了现场，随后包括李xx在内的几名老师到了现场，14时10分，老师们从楼道内抬出一块海绵垫，14时10分55秒，杨x到了现场，老师们开始救出学生、疏散学生。5、昆明市盘龙区“明通小学9·26踩踏事故”调查报告，证实：明通小学将普通居民住宅楼改变用途用于组织学生集中午休，违反了《中小学校设计规范》学生宿舍每室居住学生的规定，形成楼道通行的事故隐患，一楼楼道在海绵垫倾倒的情况下严重影响学生的实际通过需求，导致学生通过时发生叠加挤压，是此次踩踏事故发生的直接原因。明通小学安全管理工作不落实；盘龙区人民政府、盘龙区教育局、拓东街道办事处失察漏管；昆明市教育局学校安全监督管理工作不具体是事故的间接原因。该事故是一起校园安全责任事故。6、被告人供述，证实：被告人李x、杨x、李xx均表示对公诉机关的指控无异议，并表示愿意承担责任。7、户籍信息，证实：被告人李x、杨x、李xx身份自然情况。公诉机关认为，被告人李x、杨x、李xx的行为已触犯之规定，应以教育设施重大安全事故罪追究其刑事责任，提请本院依法予以惩处。庭审中，被告人李x、杨x、李xx表示认罪、悔罪。被告人李x辩称，自己多次就明通小学宿舍楼安全问题向教育局作过汇报。被害人的诉讼代理人发表了如下代理意见：1、对公诉机关的指控罪名无异议；2、要求对被告人李x、杨x、李xx从重处罚。
原判认定：一、教育设施重大安全事故罪的事实原平市崇实学校创办于1999年5月,系民办学校。被告人杜润拴系该校董事长兼校长，被告人李勇系校长助理，负责后勤工作，被告人赵东霞系财务负责人。原平市崇实学校从2005年至今配套设施一直不符合国家相关规定，原平市教育局、原平市卫生局多次下达整改通知书，但被告人杜润拴、李勇未认真执行整改意见。2011年5月19日，原平市教育局对该校进行年检时，针对学生宿舍、食堂、设备等不达标，超规模、超轨制招生办学存在安全隐患，财务管理混乱等问题明确提出整改意见。被告人杜润拴、李勇在明知校舍、食堂等设施存在安全隐患的情况下，不积极采取措施进行扩建改造，反而继续超规模、超轨制招生，违规举办补习班，导致班容量普遍超标。2012年5月份，原平市崇实学校爆发结核病疫情，由于该校在办学过程中违反规定，长期存在超规制、超规模办学，没有落实《学校卫生工作条例》，校医人数不符合规定要求，卫生条件不达标，校安工程未按规定实施，在校人数严重超额，班容量普遍超标，人员拥挤，通风不畅，环境卫生条件差，造成疫情蔓延扩散。截止2012年12月份累计发现可疑临床表现者198人，已确诊结核病患者104人，其中重伤6人，轻伤7人，81名学生休学一年，疫情发生后一百多名家长多次到省、市及国家计生委等地上访，造成恶劣社会影响，直接经济损失达5492390元。认定被告人杜润拴、李勇犯教育设施重大安全事故罪的证据有：（一）证明被告人杜润拴、李勇身份情况的证据有：1、原平市崇实学校的办学许可证与该校组织机构代码证均证实该校校长为杜润拴；2、该校组织机构成员一览表证实该校董事长为杜润拴，李勇为副董事长、校委会成员；董事会花某证实李勇为校长助理。3、被告人李勇在侦查阶段供述证实：其在崇实学校担任校长助理，主要负责食堂的食品采购和学校的日常维修等后勤工作。财务由其姐杜咏梅负责，杜咏梅不在时，由赵东霞负责。4、其父杜润拴是崇实学校的校长，全面负责学校的事情，李平时就是协助其父工作，有时杜不在学校，由其代为管理。5、被告人杜润拴在侦查阶段供述证实：李勇负责学校的后勤工作。6、证人屈某1、魏某1（均为崇实学校教师）证言证实：李勇在学校分管后勤。7、证人郝某、屈某1证言证实:学校校舍安全由李勇负责。（二）证实原平市崇实学校存在校舍不达标、学生超员、校医设置不符合规定，有安全隐患等问题的证据有：1、原平市教育局情况说明证实：2012年5月14日接宋某、黄某报告，得知崇实有学生感染肺结核，之前未得到学校任何报告。教育局规定初中班容量不超55人/班，小学不超50人/班，崇实中学班容量严重超员，要求学生宿舍居住面积不少于3平米，该校建筑设施未完成“校安工程”，并存在有彩钢房，不符合相关规定，曾多次下达整改通知书。2、原平市教育局对崇实学校年检评估整改意见卡（2011年5月19日）证实：崇实学校超班容量、卫生工作较差。①、校安工程未完，学生宿舍面积小且存在安全隐患，急需新建男女宿舍楼；北食堂面积不足，设施差，急需改造，不符合卫生标准和食品加工标准；师生生活区和教学区不分离，急需重新规划，加大改造力度，以达到小学、初中标准；②、消防器材缺乏，设备不达标，存在安全隐患，急需添置和施工改造;③、办学行为超规模、规制招生，办学存在隐患;④、财务管理混乱，存在超标准乱收费现象，建议给予处罚，以规范收费行为。3、原平卫生局乡镇卫生监督站现场检查及监督意见证实：2012.4.20检查笔录：针对校医:①校医室无法提供《医疗机构执业许可证》；②医师无法提供《执业医师许可证》；针对学校情况:①校内环境卫生较差；②教室、宿舍学生超员；③校医室无《医疗机构执业许可证》。并做出立即关闭、停止一切诊疗活动和罚款的行政处罚。2012.5.18—10.19：其中多次提及校医不规范、学生超员、人均面积不足等问题。4、《中小学校设计规范》第3.2.1规定：课桌椅的排距：小学不宜小于850MM；中学不宜小于900MM；纵向走道宽度均不应小550MM；第5.1.1规定：普通教室人均面积1.12平米；第5.1.6规定：宿舍每床2.7平米；第4.2.11规定：学生宿舍不应与教学用房合建；第4.2.12规定：宿舍每室居住人数不宜多于7-8人。5、现场勘查笔录及照片证实：原32班总面积56.8平米，班容量70个学生，每学生教室占用面积为0.82平米，过道距离0.45米，课桌前后距离0.37米，学生宿舍5.5*3米，每屋10-12人。餐厅人均面积0.658平米。6、原平市建筑工程安全质量监督站关于崇实学校新建教学楼手续情况的说明证实：崇实学校在2000年、2006年、2007年新建教学楼未办理过工程注册申报手续，未进行过工程竣工验收。也就是说崇实学校教学楼建成后应当由原平质量监督站进行质量验收，但崇实学校并没有进行过申报。7、原平市卫生局证明证实：崇实学校未提交过开办学校医务室的申报材料，该局从未对该校医务室核发过《医疗机构许可证》。8、原平市教育局关于崇实学校发生肺结核处理意见：责令崇实学校今年停止招生。（三）造成严重后果的证据有：1、原平市疾病预防控制中心证明证实：截止2012年12月31日，在原平市崇实学校疫情调查过程中，累计发现可疑临床表现者198人，其中确诊结核病患者104人。2、原平市卫生局于2013年8月2日关于崇实学校肺结核治疗费用情况说明证实：此次疫情卫生部门共支付崇实学校结核病患者医疗费3952962.5元。3、原平市教育局于2013年8月4日关于崇实学校肺结核疫情给教育局造成损失情况证实：患者医疗费用、上访费用等共计1539427.57元。4、结核病患者鉴定报告证实：重伤6人，轻伤7人。（四）证实疫情的发生与原平市崇实学校教育设施不达标、违规办学有直接因果关系的证据有：1、原平市疾病预防控制中心于2012年9月3日关于原平市崇实学校结核病疫情防控工作的报告中对发病原因分析证实：学生班容量大，增加了密切接触机会。教室、宿舍拥挤，环境卫生与通风较差，致病菌生长繁殖与传播机会增加。2、山西省卫生厅、山西省教育厅（2012年9月7日）关于原平市崇实学校聚集性结核病疫情防控工作的报告中发病原因分析：①结核病属慢性呼吸道传染病，起病和临床经过隐匿，有些患者初期无明显症状。补32班PPD筛查62例，强阳性56例，说明存在潜在传染源。首发病例住院期间培养出结核分枝杆菌，属菌阳患者，不排除为传染源。②该校发病集中的补32班，教室人均面积仅为人均0.67平方米，宿舍人均面积仅为l.5平方米，人员拥挤，通风条件较差，致病菌生长繁殖与传播机会加大。③患者集中在初三年级，学习压力大，且大部来自农村，营养跟不上，机体免疫力下降，结核病菌易感性增大。④学校3000多名学生仅有1名校医，不符合600:1校医配备标准，致使学校传染病管理制度难以落实。3、国家卫生计生委办公厅信访一处信访专报（2013年5月21日）证实：本起疫情的发生主要是由于崇实学校未严格按照《学校卫生工作条例》、《学校结核病防控工作规范（试行）》等有关规定落实各项学校传染病防控措施，主要表现在：①是学校未按“600名学生:1名校医”的比例配备专兼职校医；②是学校未按《中小学生健康体检管理办法》要求落实新生入学体检；③是学校未落实晨检、因病缺课登记和追踪制度，学校对本起疫情的发生负有直接责任。二、非国家工作人员受贿罪的犯罪事实2005年至2012年八年间，被告人杜润拴、赵东霞在办理原平市崇实学校学生平安险过程中，由杜润拴安排决定，赵东霞具体承办，分别向永安财产保险股份有限公司山西分公司忻州营销服务部、都邦财产保险股份有限公司忻州中心支公司、中国太平洋人寿保险股份有限公司忻州中心支公司、中国太平洋财产保险股份有限公司忻州中心支公司、中国人寿保险股份有限公司原平市支公司、中国人寿财产保险股份有限公司忻州市中心支公司业务员索要手续费，共计118381.5元。认定犯非国家工作人员受贿罪的证据有：（一）被告人供述：1、被告人杜润拴证实，办理保险是保险公司的业务员到学校找的杜润拴，一般保险业务员找到他后，他就安排给赵东霞，让她具体和保险公司的人商议。入哪家保险公司由杜自己定，收到学生的保费后，杜按保险业务员的关系远近分配学生的保费，告知赵东霞说哪个保险业务员多分些哪个少分些，具体保费怎么操作，他不太清楚，他只是定个大框框。最近两年赵东霞和杜说过：保险公司给学校留有代理费。杜讲：也没多少就不用上账了，学生吃药就从这里边出吧。赵东霞好象说是万数八千，她说按多少比例给学校的杜记不得了，具体哪一年说的想不起来，就是最近两年才给这个费用，因最近几年保险公司竞争多了才有的。最开始史旭珍跑业务的时候没什么竞争，请他吃饭就定下来了，后来竞争多了以后其他业务员就和他说到手续费，手续费多少是一个很重要的因素，但他也照顾一些个人关系，不能光靠手续费来决定。保险手续费是保险公司根据保费的一定比例决定的，是赵东霞收的。2005年至2012年，永安保险公司等六家公司一共给了116563.5元，杜认为这个数字差不多，以保险业务员提供的数字为准。保险公司的手续费比例也记不清，以业务员提供的数字为准。2、被告人赵东霞证实：崇实学校每年给学生入保险是保险公司业务员到学校联系，然后由杜润拴决定入哪家公司的保险，入多少保费。崇实学校办理保险业务时收过手续费，手续费是保险公司按保费的一定比例给，收取手续费大多数是赵经手。手续费收回来后，赵问过杜润拴，杜说钱不多不用记账了，自己就把这些钱都给了他，这些钱大部分用于学校的各种活动或者救济学生等支出了。记不清收了多少手续费。（二）证人证言：1、证人张某1（崇实财务人员）证言证实：保险公司来取保费时，直接找赵东霞。2、证人聂某（崇实财务人员）证言证实：财务负责人是赵东霞，一般财务具体业务由赵安排。3、证人樊某（现为都邦财产保险股份有限公司忻州中心支公司业务员）证言证实：经朋友介绍自己找杜润拴联系保险业务，杜润拴让找其儿媳赵东霞具体谈。与赵见面后赵东霞说：现在别的保险公司给保险手续费是20%，如果能和别的保险公司给的手续费一样，就给你一部分业务。并提出手续费要提前从保费中扣除。手续费是保险公司给樊的绩效工资，樊都不要，是为了完任务。樊从2005年至2010年，共办理原平市崇实学校学生平安险业务12笔，手续费均为20%，赵东霞共从保费里扣除了36672元。中国太平洋人寿保险股份有限公司忻州中心支公司对业务员樊某情况说明、绩效工资表、投保单、都邦财产保险股份有限公司忻州中心支公司关于业务员樊某崇实学校业务情况说明等证据予以印证。4、证人裴某（现为都邦财产保险股份有限公司忻州中心支公司总经理）证言证实：2006年9月，裴去了崇实学校找到校长杜润拴，他介绍是永安保险公司的，想给学校的学生上学生平安险，杜润拴叫来赵东霞，并讲，保险的事由赵负责，以后和她联系吧。2007年，赵提出：别的保险公司给15%--20%的手续费，如果你公司给，可以照顾你们些业务。裴讲，保险手续费本来是公司给自己的绩效工资，但为了完成任务，只能把绩效工资给你吧。后收了5000元左右的保费，一个月后，给了赵东霞20%的手续费。2008年9月，赵东霞讲，你以后少跑趟吧，赵从保险费里把20%的手续费直接扣下。手续费收取的具体情况要看保险公司的保单。裴某从2008年8月至2012年9月，共办理原平市崇实学校学生平安险业务5笔，手续费为12%--25%，赵东霞共从保费里扣除了15968.5元。5、证人刘某1（中国人寿财产保险股份有限公司忻州市中心支公司职工）证言证实：2009年见到杜润拴后，他将自己介绍给赵东霞，让刘与赵东霞谈，赵说杜润拴要求保险公司给学校手续费，如能给30%就做，如给不到30%就不行。2010年保单给了张某2，学校扣了30%的手续费。证人张某2证言证实共扣除手续费11187元。与中国人寿保险股份有限公司原平市支公司关于该项内容的证明相互印证。6、证人刘某2（中国人寿财产保险股份有限公司原平市支公司）证言证实：2009年，她办理崇实学校的业务，投保人数是606人，每人30元，手续费按30%计算，赵东霞共扣除手续费5454元。出单时以每人24元计算的。7、证人周某（中国人寿财产保险股份有限公司原平市支公司业务员）证言证实：他找到赵东霞后，赵东霞问能给学校多少手续费，周说公司给他多少手续费就给她多少，手续费最多是保费的30%，最少20%。她就同意了。2011年办理了2750人，每人30元，共计82500元，以30%的比例扣除，赵东霞扣除了24750元；2012年，办理了2435人，每人40元，共计97400元，以25%的比例扣除，赵东霞扣除了24350元。手续费共计49100元。三、书证：永安财产保险股份有限公司山西分公司忻州营销服务部关于原平市崇实学校业务人员情况说明、记账凭证；都邦财产保险股份有限公司忻州中心支公司关于业务员裴某、樊某崇实学校业务情况说明、原平市崇实学校保险单、平安险保费、绩效表；中国太平洋人寿保险股份有限公司忻州中心支公司对业务员樊某情况说明、原平市崇实学校团体人身保险单、投保单、学生花某、佣金总表说明、原平市崇实学校平安险明细；中国太平洋财产保险股份有限公司忻州中心支公司关于业务员樊某情况说明、佣金说明、佣金表、保险单明细；中国人寿保险股份有限公司原平市支公司证明、投保交费清单、保险营销员佣金明细表、关于原平市崇实学校学生平安险承保情况说明、投保学生花某；中国人寿财产保险股份有限公司忻州市中心支公司关于原平市崇实学校平安保险清单、承保情况说明等证据在案佐证。上述证据均经庭审举证质证，予以核实、认定。
