晋州市人民检察院指控：2013年9月的一天，被告人张某某、刘某某合谋以刘某某的名义伪造了一张农业银行4500万的国债凭证用于抵押贷款。2013年10月25日张某某派刘某某、吴学梅（另案处理）携带该伪造的国债凭证抵押借款，后刘某某和吴学梅到晋州市宋英州的小额贷款公司与宋英州协商将该伪造的国债凭证抵押借款1000万。后宋英州携带该国债凭证去农业银行晋州支行进行核查，发现该国债系伪造，宋英州遂报警。刘某某、吴学梅、张某某相继被抓获归案。公诉机关认为被告人刘某某、张某某的行为触犯了之规定，应以有价证券诈骗罪追究被告人刘某某、张某某的刑事责任。
海拉尔区人民检察院指控，被告人盛呈喜于2013年4月初将署名盛呈喜、票号皖IXIX00765177、面额为4800万元的中华人民共和国凭证式国债收款凭证交给刘某某，以给刘某某提取好处费为由，让刘某某到呼伦贝尔市银行进行抵押兑换现金。2013年4月10日10时许，刘某某在呼伦贝尔市海拉尔区工商银行西大街支行持该票进行抵押贷款时，经银行工作人员核对发现票证系伪造。该票并非是盛呈喜从银行通过合法途径取得。公诉机关向本院提交了证人证言、被告人供述等相关证据，提请本院以有价证券诈骗罪对被告人盛呈喜予以处罚。
公诉机关指控：2012年12月，被告人李其阳通过他人伪造了署名中国建设银行湖北省天门天龙支行”面值为人民币2600万元的凭证式国债债券。为了利用所伪造的国债债券做质押从银行骗取贷款，被告人李其阳于2013年3月初，通过中间人联系到了被告人李国昌，被告人李国昌在明知该债券系伪造的情况下，为从中谋取利益，答应帮忙联系。此后，被告人李国昌联系了其朋友被告人范德本，被告人范德本联系到了王显东（已另案处理）。在被告人范德本和王显东的帮助下，最终联系到吉林市尚禹工贸有限公司法人唐连鹏。双方商定以被告人李其阳提供伪造的国债债券为唐连鹏的企业做质押向银行贷款，并由唐连鹏的公司支付高额的中介费，被告人李其阳与唐连鹏签订了所谓的融资协议。2013年3月16日，被告人李其阳携带面值为人民币2600万元的伪造的凭证式国债债券来到吉林省长春市同被告人李国昌、范德本见面。此间，被告人李其阳已明确告知被告人李国昌、范德本所携带的债券为配合券”，核行时需找特定人联系核行，不能恶意”核行。2013年3月18日，在长春市联系不到可以办理质押业务银行的情况下，三名被告人随唐连鹏来到了中国建设银行吉林市分行。唐连鹏在通过建设银行使用该伪造的国债债券质押贷款人民币2600万元的过程中，银行工作人员经比对并查询出票银行发现该凭证式国债债券系伪造并告知了唐连鹏。唐连鹏随即报警。被告人李其阳、李国昌、范德本被抓获，犯罪未遂。公诉机关针对上述指控，当庭提供了三被告人在侦查机关供述，被害人唐连鹏供述、证人王显东、何昕、何宏志、韩斌等人证言及相关证据，并认为被告人李其阳、李国昌、范德本的行为均已构成有价证券诈骗罪，系未遂，被告人李国昌、范德本系从犯，应依照之规定，分别追究被告人李其阳、李国昌、范德本的刑事责任。被告人李其阳对公诉机关指控的事实供认。其辩护人提出的辩护意见是：1、起诉书指控李其阳犯有价证券诈骗罪定性错误，李其阳的行为符合骗取贷款罪的特征；2、李其阳没有非法占有为目的，也没有实际骗取任何人的财产；3、李其阳与李国昌、王显东、范德本联系时，明确告知此凭证国债是配合券，并没有隐瞒实情；4、被告人李其阳供述稳定，如实交代，又是偶犯，王显东检察机关已作无罪处理，请法庭量刑时予以考虑。
经审理查明，2014年3月，乐山市明生能源投资有限责任公司董事长王某某急于为公司融资，通过他人居间介绍，认识了被告人贾某某，贾称其朋友被告人鲁某某在石家庄能够为其提供投资。2014年3月28日，贾某某以“投资方”的身份，在明生公司驻乐山办事处的办公室同王某某签订了《投资合作协议书》，约定贾某某负责为明生公司从银行开具一张面额5，000万元的五年期凭证式国债券，明生公司以此国债向银行质押贷款，所贷款项用于明生公司项目投资。4月22日，贾某某借口到石家庄“取票”为由，将明生公司董事长王某某、副总经理邵剑锋骗至厂家庄。4月24日，鲁某某、贾某某到王某某的宾馆房间，“审查”并复印了明生公司提供的企业相关资质材料，并要求王某某到农业银行石家庄友谊南大街支行办理一张1，000元的五年定期存折。同日，王某某按照鲁某某、贾某某的要求，到农业银行石家庄友谊银行南大街支行办理了一张1，000元五年定期存折，并将存折复印件交给鲁某某。4月24日，鲁某某、贾某某在王某某住的宾馆房间内，以“开票手续费”名义，骗取王某某现金10万元，在王某某的要求下，现场由贾某某以个人名义向王某某出具10万元“借条”一张。4月29日，被告人鲁某某、贾某某将王某某带至农业银行石家庄友谊南大街支行大门外，将伪造的面额为2，000万元《中华人民共和国凭证式国债收款凭证》装在信封内交与王某某。4月30日，贾某某又以“开票产生的费用”为名，要求王某某向其个人账户内转入了2万，用于个人还债。另查明，2014年7月15日，河北省石家庄市公安局新华分局刑事警察中队第4中队民警在该市机场将被告人鲁某某抓获。2014年8月13日，成都铁路公安处成都车站派出所民警在成都车站进站口将被告人贾某某抓获。审理中，被告人鲁某某主动退赃，已将其农业银行卡6228480463048923114中的10万元转入本院案款账户。诉讼中，被告人鲁某某、贾某某自愿认罪。上述事实，被告人鲁某某、贾某某在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关当庭出示和宣读，并经法庭证、认证的报案材料、辨认笔录（王某某、胡某某、邵某某）、抓获证明及藏匿经过、被害人王某某的陈述、证人胡元清及胡元清、刘昌荣出具有情况说明、查询财产通知书回执、扣押决定书、清单、投资合作协议书、授权书、融资酬金协议书、投资合作协议书、收据、借条、转账凭证、凭证式国债收款凭证、调取证据通知书、清单、常住人口基本信息表、被告人鲁某某、贾某某的供述、视听资料等证据予以证实，足以认定。
贵州省盘县人民检察院指控，贵州大盘投资公司在盘县红果沙坡搞工程开发，公司大股东孙某某负责融资，于是孙某某找被告人秦焜商谈融资，商定用国债凭证质押的方式向银行贷款，并支付了秦焜6万元的定金，等国债质押贷款后，再支付票据的18%的利息（846万元）给秦焜。2013年12月25日，秦焜从贵阳客车站托运部将变造的4700万元国债凭证托运给孙某某。2013年12月26日，孙某某等人在中国工商银行盘江支行质押贷款，经盘江支行验票，发现该4700万元国债凭证系变造的有价证券。为指控上述犯罪事实，公诉机关向法庭提供了物证、书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见等证据，认为被告人秦焜的行为已触犯之规定，应当以有价证券诈骗罪追究其刑事责任，建议对被告人秦焜在有期徒刑五年以上七年以下量刑，并处罚金。被告人秦焜提出没有伪造有价证券，不构成有价证券诈骗罪的辩解意见。其辩护人提出被告人秦焜实施的是一般诈骗行为，应构成诈骗罪的辩护意见。
长春市朝阳区人民检察院指控：2014年12月，被告人陈某明知自己持有署名河南省建行淮阳支行的国债凭证（面值人民币1，000.00万元）系他人伪造的，仍与多我签订了如贷款成功，双方各得贷款总额50%的分款协议，先后到吉林省辽源市、白山市意图使用该伪造的国债凭证作质押骗取银行贷款，经当地所属银行查验后，发现该国债凭证系伪造而未果。2015年1月14日，被告人陈某持伪造的国债凭证在长春市朝阳区建设银行亚细亚支行欲骗取贷款时，银行工作人员发现该国债凭证系伪造后立即报警，公安机关当场将被告人陈某抓获。
安徽省泗县人民检察院指控：一、有价证券诈骗罪：2013年3月，被告人孙忠余通过被告人杨朝晖、顾某、王某甲联系到资金短缺的王某乙，王某乙同意先支付30万元开票费开出3000万元凭证式国债收款凭证到银行办理抵押贷款。同年5月，被告人孙忠余、马兴有、杨朝晖、王某甲、王某乙等人到达安徽省阜阳市洽谈具体开票事宜，王某乙支付了30万元开票费，孙忠余把从被告人田云先处开出的该虚假凭证交给王某乙，其中田云先得款14万元、孙忠余得款8万元、马兴有、杨朝晖各得款2万元。2013年6月初，被告人王某乙、王某甲持该国债收款凭证到安徽省蒙城县工商银行经辨别系伪造的国债收款凭证。王某乙为了要回30万元，又听从王某甲的安排，于2013年6月19日和妻子被告人王某丙与张某甲签订了由马兴有制作的凭证式国债质押贷款合作协议书，欲骗取被害人张某甲30万元，既遂2万元。二、合同诈骗罪：2012年10月9日，大庆万福物资经贸有限公司以银行承兑汇票保证金的名义通过中介向张某乙借款3000万元，存入该公司在大庆市大同区工商银行大同支行的保证金账户，而后办理了2000万元的银行承兑汇票，受票方为哈尔滨新兴免烧制砖有限公司。10月11日，张某乙要求哈尔滨新兴免烧制砖有限公司背书将2000万元承兑汇票带回，被告人马兴有以5天还款期限并支付了100万元的利息为诱饵，骗取被害人张某乙的银行承兑汇票贴现金926.8万元后潜逃。公诉机关当庭宣读、出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言及相关书证等证据，认为被告人马兴有的行为已触犯之规定，构成有价证券诈骗罪。其中被告人马兴有、孙忠余、田云先、杨朝晖诈骗数额巨大，被告人王某甲、王某乙、王某丙诈骗数额较大；被告人马兴有、孙忠余、田云先、杨朝晖、王某甲、王某乙、王某丙均系主犯；被告人孙忠余系自首。提起本院依法判处。
