北京市海淀区人民检察院指控，2004年至2005年间，被告人孙×与他人在未经任何审批的情况下，在孙×承租的位于本市海淀区北三环西路31号爱家国际收藏品市场大院（后简称爱家市场大院）北侧的一二层楼房顶层，私自用彩钢板（易燃材料）搭建房屋。同年，被告人孙×与被告人陈玉民（孙×之妻）注册成立了北京豪雨林家政服务中心（法定代表人为陈玉民），并在上述承租建筑内开展经营活动。2007年间，被告人孙×、陈玉民又将加盖的第三层违建房屋用彩钢板装修成多间隔断房，作为出租房对外进行租赁经营。2011年4月及2012年11月间，消防监督机构在对爱家市场大院进行消防监督检查过程中，就上述加盖的第三层违建及使用易燃材料彩钢板等问题，出具了消防监督检查记录、责令整改通知书等相关文书，并明确要求被告人孙×、陈玉民加以改正，但二被告人并未采取改正措施，继续出租违建房屋进行经营。2013年1月15日16时许，在上述违建307号出租房租住的被告人阮国浩为取暖打开电热扇烘烤房间，并在未关闭电热扇的情况下离开，导致该房间着火，后火势迅速蔓延至整个三层违建出租房，并致使租住在316房间的被害人阿×1（女，24岁，维吾尔族）及其×子艾合麦提·喀斯木（男，5岁，维吾尔族）、女儿艾克达·喀斯木（女，3岁，维吾尔族）死亡，同时导致在此租住的多名租客房间内物品被烧毁，造成大量财产损失。经依法鉴定，此次火灾起火原因系被告人阮国浩房间中的电热扇引燃可燃物所致。2013年1月15日，被告人陈玉民在火灾现场被公安机关传唤到案，被告人孙×于次日凌晨经公安机关电话传唤到案，被告人阮国浩于2013年1月18日被公安机关传唤到案。2013年2月6日，被告人孙×、陈玉民与被害人阿×1的家属达成“民事赔偿和解协议书”，赔偿对方共计人民币150万元，并获得对方谅解。公诉机关认为，被告人陈玉民、孙×违反消防管理法规，经消防监督机构通知采取改正措施而拒绝执行，造成严重后果，其行为已构成消防责任事故罪；被告人阮国浩因其过失行为引发火灾，并致人死亡，其行为已构成失火罪，且有自首情节，提请本院依照之规定，对被告人孙×、陈玉民、阮国浩定罪处罚。被告人孙×对公诉机关指控的事实及罪名提出异议，辩称：第一，豪雨林家政服务中心是陈玉民成立并经营，其不负责经营，但因为与陈玉民系夫妻关系，因此协助陈玉民做辅助工作。第二，违章建筑并非其搭建，而是张×所为。且彩钢板并非易燃材料，而是可燃材料。第三，其在三层装修打隔断是经过爱家市场同意的，而且有施工许可证。第四，公安派出所并非消防机构，无权进行消防检查。其不记得有消防机构对其进行了检查和责令整改，其也没有拒绝整改。第五，其和陈玉民在案发后均积极主动协助相关部门工作，赔偿被害人损失，目前家庭生活困难。综上，其不认为自己的行为构成消防责任事故罪。被告人孙×的辩护人对指控的事实及罪名均提出异议，其辩护意见如下：第一，对公诉机关的指控罪名没有异议。第二，孙×主动到案，并如实供述了犯罪事实，应当认定为自首，不能因为其有辩解行为而否定其自首情节。第三，孙×在本案中处于从犯地位。实际经营者是陈玉民，孙×只是基于丈夫的身份而予以协助，其他家庭成员也有辅助行为，不能因此认定孙×为实际经营人。第四，孙×积极筹措赔偿款，获得了被害人家属谅解。综上，建议法庭对孙×免予处罚。被告人陈玉民对公诉机关指控的事实及罪名提出异议，辩称：第一，孙×不是家政服务中心经营人员，其独自经营。第二，2004年至2005年张×等人在爱家市场的同意下加盖了三层，期间其在影视俱乐部上班，不清楚搭建的事。2005年12月其接手经营家政业务。第三，其在2008年对房屋进行了装修，得到了爱家市场的许可。第四，其没有接到过消防机构和派出所的责令整改通知。第五，事发后其迅速赶到现场，民警在现场工作其也帮不上。其表示过要报警，所以民警问谁是责任人，其就答应了，并和民警到派出所处理。其的供述没有矛盾。第六，其认为火灾发生原因不明，是有人陷害。被告人陈玉民的辩护人对指控的事实及罪名提出异议，其辩护意见如下：第一，关于责任主体的问题。涉案违章建筑是豪雨林休闲健身俱乐部法人张×在2004年底、2005年初搭建的，并非陈玉民搭建。打隔断是陈玉民2008年承租后所为，应由公司承担责任，不应由陈玉民个人承担。第二，爱家市场为北京市消防重点单位。豪雨林家政是爱家市场的商户，承租协议对此能够佐证。因此爱家市场应当承担责任。第三，派出所并非消防监督检查机构，只能进行日常检查。第四，责令整改通知的程序不合法，且并非因为彩钢板问题而责令整改。第五，陈玉民没有拒绝整改的情况。第六，陈玉民有自首情节，且对被害人进行了赔偿。第七，本案不宜认定为后果特别严重。综上，本案事实不清，证据不足，建议法庭对陈玉民宣告无罪。
经审理查明，2013年以来，被告人施某甲未办理工商营业执照而在其位于晋江市深沪镇首峰村中寮自家住宅的一、二层开办服装加工厂，并将住家设置在生产车间、仓库楼上，且未设置防火门和第二道安全通道等。2013年5月14日，晋江市公安局深沪派出所对该厂进行消防安全监督检查，发现存在严重消防安全隐患，便责令限期改正，晋江市公安局消防大队于2013年5月29日作出责令被告人施某甲经营的服装加工厂停止生产并处五千元罚款的行政处罚决定，但被告人施某甲除缴纳罚款外，没有按照相关消防监督机构提出的安全隐患整改意见进行落实。9月4日20时许，该厂工人徐某（已被判刑）在车间加班生产作业时，违反安全管理规定，擅自在裁布车床下点燃蚊香驱蚊且在下班时未熄灭蚊香即离开。至当日3时许，该蚊香引燃裁布车床下方的碎布条等可燃物引起火灾，造成借住在该服装加工厂楼上的弟媳吴某、侄子施某己被烧死亡，侄女施某庚被烧重伤及裁布车床、布匹原料、牛仔裤成品等物品（无法估价）被烧毁。经法医鉴定，被害人吴某、施某己均符合烧死特征，被害人施某庚的损伤程度为重伤二级。经晋江市人民政府“9·5”火灾事故调查组认定，被告人施某甲对本事故负主要责任。案发后，施某甲与死伤者亲属达成调解协议，妥善处理了善后事宜，主动补偿了死伤者亲属人民币40万元及支付相关医疗费等并取得谅解。上述事实，被告人施某甲无异议，且有蚊香、铁质蚊香支架等火场物证；晋江市公安局有关破案及抓获案犯经过的报告文件、火灾痕迹物品提取清单、被告人施某甲及死者吴某、施某己、伤者施某庚的户籍证明材料、人民调解协议书、收条、谅解书、晋江市人民政府关于晋江市深沪镇首峰村“9·5”火灾事故调查报告的批复、公安消防行政处罚决定书、责令限期改正通知书、行政罚款收据、公安行政处罚告知笔录、消防行政处罚案件结案报告、保证书、公安派出所日常消防监督检查记录、工作说明材料等书证；证人徐某、施某乙、施某丙、施某丁、陈某甲、王某、梁某、姚某、施某戊、陈某乙、郑某、任某、韦某、陈某丙等人的证言；火灾事故认定书、法医学人体损伤程度鉴定书、法医学尸体检验鉴定书；火灾现场勘验笔录、照片、监控录像视频截图等证据证实，足以认定。
广州市越秀区人民检察院指控：一、消防责任事故罪
经审理查明：2012年3月26日被告人潘某在沛县沛城镇孔庄煤矿西侧租赁厂房注册成立徐州瑞旭塑业有限公司从事塑料编织袋加工销售经营。2012年8月27日因未进行消防竣工消防备案，被沛县公安消防大队决定行政罚款五千元；2013年8月7日因生产车间未按固定设置室内消防栓，被沛县公安消防大队决定责令整改；2013年9月24日因车间未按固定设置室内消防栓被沛县公安消防大队决定行政罚款五千元。徐州瑞旭塑业有限公司未按照要求进行整改。2013年12月1日凌晨，徐州瑞旭塑业有限公司所在的第四车间因机器故障起火，后发生火灾导致相邻的车间被引燃。造成厂房、设备、原材料等物品损失，经鉴定合计价值人民币2959328.29元。另查明，被告人潘某案发后积极赔偿厂房、设备所有人的经济损失，取得谅解。案发后，被告人潘某主动投案，并如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人潘某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示并经庭审质证、认证的案发经过、到案经过，被告人潘某的户籍信息及照片，火灾事故认定书，沛公（消）行罚决字（2013）190号行政处罚决定书、受案登记表、现场笔录、照片，公估报告、现场勘查照片、机器设备照片，消防监督检查笔录、责令立即改正通知书，企业法人营业执照，行政处罚告知笔录、缴款单，火灾现场勘验笔录、照片，证人袁某、杨某、罗某甲、罗某乙、卢某、冯某甲、孙某、徐某、冯某乙的证言，被告人潘某的供述等证据证实，足以认定。对公诉机关指控“被告人潘某违法消防管理法规，经消防监督机构通知采取改正措施而拒绝执行，造成特别严重后果”的公诉意见，经查认为，被告人潘某作为公司直接负责人，在公安消防监督机构多次通知采取改正措施而拒绝执行，后引发火灾造成直接经济损失2959328.29元，其行为构成消防责任事故罪，但公诉机关指控被告人潘某造成后果特别严重没有法律依据，本院不予支持。对辩护人提出“被告人潘某构成自首，应当从轻或减轻处罚”的辩护意见，公诉机关提出“被告人潘某系坦白，可以从轻处罚”的公诉意见，经查认为，公安机关于2013年12月20日立案侦查，被告人潘某于案发当日主动到公安机关投案并如实供述自己的犯罪事实，被告人潘某符合自首的构成要件，公诉机关的公诉意见不能成立，本院不予支持，辩护人的辩护意见成立，本院予以采纳。
公诉机关指控：被告人雷某系雷某家具厂（又称雷某仓库）实际负责人，全面管理雷某仓库日常生产经营事务。2004年起，被告人雷某在雷某家具厂厂区内私自搭建仓库，并采用易燃泡沫夹芯钢板做仓库屋顶，仓库未经公安消防机构行政许可，擅自投入使用，并租给罗某、屈某、张某甲等人作为储存可燃物品仓库使用。2013年7月11日南昌市公安局西湖分局桃花派出所对雷某仓库进行消防监督检查，发现雷某仓库未通过消防验收；疏散通道、消防车通道堵塞；仓库未配置有效消防设施，未进行防火分隔；生产、管理人员未制定消防安全管理制度，仓库与居住场所设置在同一建筑物内等诸多消防隐患。当日桃花派出所针对上述消防安全隐患对雷某仓库发出责令整改通知书，该通知书由雷毛仔（另案处理）签收后，向被告人雷某进行汇报。被告人雷某知情后并未按照通知要求进行实质整改。2013年10月17日，雷某家具厂发生火灾造成两人死亡，仓库货物被烧毁，直接财产损失达46628480.25元的特别严重后果。南昌市西湖区公安消防大队认定违规搭建并采用易燃泡沫夹芯彩钢板做仓库屋顶、疏散通道被堵塞、消防车道不畅通、无足够防火间距以及死者缺乏逃生知识，是造成本次火灾蔓延和人员未能及时逃生的主要原因。2013年10月30日，南昌市西湖分局民警在本市红谷滩区滨江豪园一居民楼内将被告人雷某抓获归案。据此，公诉机关认为，被告人雷某违反消防管理法规，经消防监督机构通知采取改正措施而拒绝执行，造成火灾致二人死亡，直接经济损失达46628480.25元的特别严重后果，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以消防责任事故罪追究其刑事责任。公诉机关提供了如下证据：1、被告人雷某在公安机关的供述及同步视频资料；2、被害人罗某、秦某、熊某乙、张某甲、万某、童某、张某乙、李某、胡某丙、屈某、于某、周某乙、王某丙、万水香的员工涂某乙、章某的陈述；3、证人陈某、闵某、徐某甲、钱某、樊某、吴某甲、王某甲、胡某甲、熊某甲、涂某甲、吴某乙、关某、魏某、汪某、胡某乙、杨某、王某乙、徐某乙、周某甲、孟某的证言；4、现场勘验检查笔录及火灾现场示意图、火灾死亡人员位置示意图、火灾痕迹提取物清单、现场照片；5、火警受理登记表、实验报告、火灾事故认定书、关于10.17火灾调查情况说明、南昌市西湖区公安消防大队出具的关于雷某家具厂火灾情况报告；6、死者身份信息及被烧身亡照片、法医学尸表检验意见书；7、西价鉴字（2013）443号价格鉴定书；8、桃花派出所日常消防监督检查记录、责令改正通知书、雷某仓库属消防重点单位备案登记表、消防安全责任状；9、南昌市公安局西湖分局桃花派出所出具的情况说明；10、南昌市西湖区公安消防大队出具的证明；11、个体信息、企业信息查询、营业执照，雷某家具厂及雷某家族房屋产权材料，房屋租赁合同；12、抓获经过；13、常住人口信息及证明。
伊宁市人民检察院指控，2012年12月13日0时39分许，被告人崔桂花负责经营（位于伊宁市苏洋农机物流园B15至B16号仓库内）的“崔桂花接货点”发生火灾。经查该接货点于2010年7月8日在伊宁市工商局登记注册。在此经营期间，崔桂花及合伙人宁国平、陈军等人违规在仓库内办公室使用明火取暖，经公安派出所责令整改，逾期未改正，导致火炉引燃附近可燃物发生火灾，造成直接经济损失人民币901166.66元。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人梁士福于2013年8月至2016年1月间，与王×1签订房屋租赁合同，将位于北京市朝阳区前苇沟村的院落出租给王×1，后王×1所在单位负责人王×2（另案处理）安排王×1等工人在此居住。2016年1月20日，消防监督机构检查该院时发现存在消防隐患，并于1月23日11时许通知梁士福整改，但梁士福未予整改，后该院于2016年1月24日凌晨2时许发生火灾，造成8人死亡，5人受伤。经公安消防机构勘查，该院使用的彩钢板均为易燃或可燃聚苯板夹心材料，整体建筑耐火等级等于小于三级。被告人梁士福于2016年2月20日被公安机关查获。公诉机关向本院提供了被害人陈述、证人证言、鉴定意见、书证、被告人供述等证据，指控被告人梁士福的行为触犯之规定，构成消防责任事故罪，提请本院依法予以惩处。被告人梁士福当庭表示认罪，但辩称承租人应承担主要责任，承租人没有安全使用房屋。辩护人的辩护意见为：梁士福的主观恶性小；并非经消防监督机构通知采取改正措施而拒不整改，其过失在于未能及时有效的监督居住人完成搬离；对于火灾的发生承租人应当承担主要责任；梁士福有自首情节，认罪态度较好；综上，建议对被告人梁士福从轻或减轻处罚并适用缓刑。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人梁士福于2013年8月至2016年1月间，与王×1签订房屋租赁合同，将位于北京市朝阳区前苇沟村的院落出租给王×1，后王×1所在单位负责人王×2（另案处理）安排王×1等工人在此居住。2016年1月20日，消防监督机构检查该院时发现存在消防隐患，并于1月23日11时许通知梁士福整改，但梁士福未予整改，后该院于2016年1月24日凌晨2时许发生火灾，造成8人死亡，5人受伤。经公安消防机构勘查，该院使用的彩钢板均为易燃或可燃聚苯板夹心材料，整体建筑耐火等级等于小于三级。被告人梁士福于2016年2月20日被公安机关查获。公诉机关向本院提供了被害人陈述、证人证言、鉴定意见、书证、被告人供述等证据，指控被告人梁士福的行为触犯之规定，构成消防责任事故罪，提请本院依法予以惩处。被告人梁士福当庭表示认罪，但辩称承租人应承担主要责任，承租人没有安全使用房屋。辩护人的辩护意见为：梁士福的主观恶性小；并非经消防监督机构通知采取改正措施而拒不整改，其过失在于未能及时有效的监督居住人完成搬离；对于火灾的发生承租人应当承担主要责任；梁士福有自首情节，认罪态度较好；综上，建议对被告人梁士福从轻或减轻处罚并适用缓刑。
晋城市城区人民检察院指控：晋城市富达大厦管理单位为晋城市志晨物业管理有限公司（以下简称志晨物业公司），被告人任东升为志晨物业公司的实际负责人。根据志晨物业公司的富达商务大厦消防安全组织机构，任东升为单位消防安全责任人，被告人王转运为志晨物业公司的消防安全管理人。志晨物业公司负责晋城市富达大厦管理工作期间，被告人任东升、王转运作为志晨物业公司的消防安全责任人和消防安全管理人，违反了（公安部第61条）的相关规定，其中，2015年1月6日至1月30日期间，晋城市公安消防支队城区大队先后对富达大厦检查3次，并下达责令限期整改通知书、重大火灾隐患整改通知书，提出大厦存在的消防安全隐患问题，例如部分防火门被拆除且部分防火门闭门器损坏、室内消火栓系统无水、自动喷水灭火系统停用等重大火灾隐患。而任东升、王转运作为富达大厦的消防安全责任人和消防安全管理人，经消防监督机构通知采取改正措施而未及时整改落实，以致造成了严重后果。2015年6月11日12时49分许，晋城市富达大厦发生火灾，此次火灾过火面积约2067平方米，其中外立面过火面积1325平方米，楼内过火面积742平方米，火灾致直接财产损失1370681元，无人员伤亡。公诉机关认为被告人任东升、王转运的行为已构成消防责任事故罪，当庭出示有书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见、视听资料等相关证据证明指控事实，诉请本院依法惩处。
经审理查明，因哈尔滨润恒物流发展有限公司经营的市场存在未经消防验收擅自投入使用等违法行为，哈尔滨市公安消防支队松北区大队分别于2013年6月28日、8月21日对该公司作出行政处罚，责令该公司停产停业，后该公司总经理神某某要求时任公司总经理助理的被告人徐某某按照消防部门的要求进行整改，但徐某某未按要求对消防隐患进行整改。2014年2月17日，被害人李某甲、樊某某租赁的冷库C栋地下8号库内地表裸露敷设的电缆因线路故障引燃存放在库内的香蕉包装箱，引发火灾，致被害人李某乙（男，殁年16岁）死亡，被害人李某甲（男，时年42岁）、李某丙（系李某甲之子，时年9岁）被烧伤，其中李某丙构成六级伤残，以及财产损失252471元。现哈尔滨润恒物流发展有限公司已分别与上述被害人或其亲属达成和解协议，就造成的人身损害赔偿李某乙亲属70万元，赔偿李某甲、李某丙70万元，就造成的财产损失赔偿李某甲50万元，赔偿樊某某10万元。经公安机关电话传唤，徐某某于2014年12月24日主动投案，并如实供述自己的罪行。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源及到案经过、徐某某的户籍信息、现实表现及任职文件、哈尔滨润恒物流发展有限公司营业执照及冷库安全管理规范、哈尔滨市公安消防支队松北区大队行政处罚决定书、和解协议书及付款凭证，公安部消防局沈阳火灾物证鉴定中心技术鉴定报告、哈尔滨市公安消防支队松北区大队火灾事故认定书、哈尔滨市公安局刑事技术支队法医学尸体检验鉴定书、黑龙江省医院司法鉴定中心司法鉴定意见书、哈尔滨市松北区价格认证中心价格鉴定结论书，火灾现场勘验笔录及现场照片，证人神某某、方某某、李某丁、李某戊、刘某甲、王某某、戴某甲、姚某某、谢某某、刘某乙、姜某某、严某某、秦某某、戴某乙、张某某、马某某、李某己、韩某某、刘某丙、李某庚的证言，被害人李某甲、樊某某的陈述，被告人徐某某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，因哈尔滨润恒物流发展有限公司经营的市场存在未经消防验收擅自投入使用等违法行为，哈尔滨市公安消防支队松北区大队分别于2013年6月28日、8月21日对该公司作出行政处罚，责令该公司停产停业，后该公司总经理神某某要求时任公司总经理助理的被告人徐某某按照消防部门的要求进行整改，但徐某某未按要求对消防隐患进行整改。2014年2月17日，被害人李某甲、樊某某租赁的冷库C栋地下8号库内地表裸露敷设的电缆因线路故障引燃存放在库内的香蕉包装箱，引发火灾，致被害人李某乙（男，殁年16岁）死亡，被害人李某甲（男，时年42岁）、李某丙（系李某甲之子，时年9岁）被烧伤，其中李某丙构成六级伤残，以及财产损失252471元。现哈尔滨润恒物流发展有限公司已分别与上述被害人或其亲属达成和解协议，就造成的人身损害赔偿李某乙亲属70万元，赔偿李某甲、李某丙70万元，就造成的财产损失赔偿李某甲50万元，赔偿樊某某10万元。经公安机关电话传唤，徐某某于2014年12月24日主动投案，并如实供述自己的罪行。上述事实,被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源及到案经过、徐某某的户籍信息、现实表现及任职文件、哈尔滨润恒物流发展有限公司营业执照及冷库安全管理规范、哈尔滨市公安消防支队松北区大队行政处罚决定书、和解协议书及付款凭证，公安部消防局沈阳火灾物证鉴定中心技术鉴定报告、哈尔滨市公安消防支队松北区大队火灾事故认定书、哈尔滨市公安局刑事技术支队法医学尸体检验鉴定书、黑龙江省医院司法鉴定中心司法鉴定意见书、哈尔滨市松北区价格认证中心价格鉴定结论书，火灾现场勘验笔录及现场照片，证人神某某、方某某、李某丁、李某戊、刘某甲、王某某、戴某甲、姚某某、谢某某、刘某乙、姜某某、严某某、秦某某、戴某乙、张某某、马某某、李某己、韩某某、刘某丙、李某庚的证言，被害人李某甲、樊某某的陈述，被告人徐某某的供述等证据证实，足以认定。
黑龙江省宾县人民检察院指控：2015年9月29日，公安机关对违反消防管理法规的比家好老年公寓”下达火灾隐患责令整改通知书，该公寓负责人被告人黄某某未按照公安机关下达的火灾隐患整改通知书要求进行整改。2015年11月5日10时许，该公寓307房间失火，房间内住宿老人被害人王某某因火灾死亡。经鉴定王某某符合生前烧死死因。经侦查，黄某某于2015年11月5日被宾县公安局文化派出所传唤到案。针对上述指控，公诉机关提供了相应证据，认为被告人黄某某的行为触犯了的规定处罚。提请本院依法判处。
黑龙江省延寿县人民检察院指控，2015年12月8日9时许，被告人徐凯经营、被告人张启国管理的延寿县聚龙源”商务宾馆发生火灾，导致消费者张承亨、李宝胜、于颖、张军四人死亡，并致其他消费者和服务员计14人不同程度受伤的火灾事故。经哈尔滨市公安局刑事技术大队鉴定：张承亨符合生前高坠死亡；李宝胜符合生前吸入一氧化碳中毒及中毒后呕吐物阻塞呼吸道致机械性窒息死亡；于颖系生前吸入一氧化碳中毒死亡；张军（未鉴定）经延寿县人民医院证明系高空跌落受伤经抢救无效死亡。经延寿县公安消防大队调查，起火原因为宾馆二楼汗蒸房东墙上电热摩通电加热时故障，引燃周围可燃物，导致火灾发生。宾馆营业期间存在防火分区超面积，未设置疏散楼梯的火灾隐患是导致此次造成人员伤亡的主要原因。被告人徐凯系该宾馆法人代表，被告人张启国系该宾馆经理，二被告人应对此事故发生负有直接责任。案发当日，被告人徐凯、张启国主动到延寿县公安局城南派出所说明情况。2015年12月24日、28日、30日、2016年1月27日，被告人徐凯在家属的帮助下，主动赔偿李宝胜、张承亨、于颖、张军家属经济损失个70万元，2016年1月25日、2月15日，被告人徐凯的家属分别赔偿伤者郑晓杰、齐桂芳经济损失1.3万元、19万元，多方达成和解协议，李宝胜等被害人家属及郑晓杰、齐桂芳对徐凯表示谅解。公诉机关认为，被告人徐凯、张启国经营管理的公共场所违反消防管理法规，经消防监督机构通知改正而拒绝执行，后果特别严重，二被告人的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以消防责任事故罪追究二被告人的刑事责任。被告人徐凯、张启国投案后如实供述案件事实，可对二被告人从轻或减轻处罚。提起公诉，请依法判处。
