北京市石景山区人民检察院指控，北京市第八十职业技能鉴定所与首钢劳动工资部技能鉴定站为一套机构两套牌子，住所地为本市石景山区西黄村首钢大学院内。主要负责编制职业技能鉴定计划，受理技能鉴定人员×与资×，组织实施技能鉴定理论和实操考试等工作。被告人刘×1于2000年5月至2008年8月为该技能鉴定站负责人，实际主持鉴定所的各项工作。2007年间，八十鉴定所在对北京市石景山区红顺职业技能培训学校（以下简称：红顺学校）的2900余名外来农民工进行职业技能鉴定过程中，被告人刘×1擅自决定将考场管理、组织监考及阅卷工作交给红顺学校自行进行，并同意在红顺学校申报的"外来农民工职业技能培训、鉴定花名册"上加盖八十鉴定所公章，致使红顺学校并未对上述外来农民工进行培训和考核，仅凭虚假的申报材料通过劳动行政部门的审批，并于2010年获得补贴资金70余万元。2013年9月2日，被告人刘×1主动到侦查机关接受调查。针对上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述和辩解、证人证言、相关书证、到案经过等证据，认为被告人刘×1身为国家机关工作人员，滥用职权，致使公共财产遭受重大损失，其行为触犯了之规定，提请本院以滥用职权罪追究刘×1的刑事责任。
北京市石景山区人民检察院指控，北京市第八十职业技能鉴定所与首钢劳动工资部技能鉴定站为一套机构两套牌子，住所地为本市石景山区西黄村首钢大学院内。主要负责编制职业技能鉴定计划，受理技能鉴定人员×与资×，组织实施技能鉴定理论和实操考试等工作。被告人刘×1于2000年5月至2008年8月为该技能鉴定站负责人，实际主持鉴定所的各项工作。2007年间，八十鉴定所在对北京市石景山区红顺职业技能培训学校（以下简称：红顺学校）的2900余名外来农民工进行职业技能鉴定过程中，被告人刘×1擅自决定将考场管理、组织监考及阅卷工作交给红顺学校自行进行，并同意在红顺学校申报的"外来农民工职业技能培训、鉴定花名册"上加盖八十鉴定所公章，致使红顺学校并未对上述外来农民工进行培训和考核，仅凭虚假的申报材料通过劳动行政部门的审批，并于2010年获得补贴资金70余万元。2013年9月2日，被告人刘×1主动到侦查机关接受调查。针对上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述和辩解、证人证言、相关书证、到案经过等证据，认为被告人刘×1身为国家机关工作人员，滥用职权，致使公共财产遭受重大损失，其行为触犯了之规定，提请本院以滥用职权罪追究刘×1的刑事责任。
北京市门头沟区人民检察院指控，2004年7月至2011年9月间，被告人魏×担任北京市门头沟区人民政府国有资产监督管理委员会（以下简称区国资委）副主任，在此期间负责门头沟区国有企业改制工作，其中包括门头沟区汽车齿轮厂（以下简称齿轮厂）的改制工作。2006年6月间，区国资委在未报请北京市门头沟区人民政府批准的情况下，擅自与北京市华东电子技术研究所（以下简称华东电子研究所）签订“房产及土地使用权转让意向”，约定华东电子研究所以人民币1000万元购买齿轮厂房屋及土地使用权，由区国资委办理土地及房产变更手续。区国资委为将齿轮厂房屋及土地使用权办理到华东电子研究所名下，经请示门头沟区人民政府后，自2007年7月至11月间先后将齿轮厂的房屋及土地使用权统一到了区国资委的下级单位北京京门国有资产经营中心（以下简称京门中心）名下。2008年6、7月间，区国资委工作人员王×到北京市国土资源局门头沟分局（以下简称区国土分局）办理将齿轮厂土地使用权变更到华东电子研究所名下时，区国土分局工作人员提出需提交土地增值税完税凭证。王×咨询相关人员后得知，如系企业兼并重组，可免交增值税，王将这一情况告诉了被告人魏×，魏×为了使区国资委免交增值税，便授意王×以区国资委的名义向区国土分局出具了一份“情况说明”，隐瞒了齿轮厂与华东电子研究所之间实系买卖关系这一事实，致使纳税义务人京门中心未向国家税务部门缴纳土地增值税1587398.98元。为证实上述事实，公诉机关提供了以下证据：1、被告人魏×的供述；2、证人高×、王×、关×、杜×、连×、李×、申×、董×的证言；3、干部任免审批表、退休审批表、任职证明；4、民事裁定书；5、吉诺公司改革方案、请示及区政府公文批办单；6、区国资委与湖北天轮公司签订的合作协议、土地使用权转让协议；7、区国资委与华东电子研究所签订的房产土地使用权转让协议、补充协议；8、收款凭证、银钱收据；9、北京市存量房屋买卖合同；10、搬迁协议；11、京门中心关于原齿轮厂土地使用权和原门头沟区工业总公司房产转让的请示、批复及区政府公文批办单；12、国有土地使用权登记审批表、国有土地使用权出让合同、房屋使用权证；13、情况说明；14、门头沟区地方税务局回函；15、社会调查评估报告；16、户籍证明材料；17、到案经过证明材料。公诉机关认为，被告人魏×身为国家机关工作人员，滥用职权，致使国家利益遭受损失，情节特别严重，提请本院依照之规定，对被告人魏×以滥用职权罪定罪量刑。被告人魏×对起诉书指控的犯罪事实和罪名不持异议。被告人魏×的辩护人对起诉书指控被告人魏×的犯罪事实和罪名不持异议，但认为有减轻或者从轻处罚情节，具体辩护意见如下：1、被告人魏×有滥用职权的行为，但造成土地增值税损失并不是魏×一人造成的；2、被告人魏×的犯罪动机是为了企业改制，维护社会稳定；3、齿轮厂与华东电子研究所签订的房产土地使用权转让合同，可以通过民事诉讼的方法解决，避免土地增值税损失；4、被告人魏×如实供述犯罪事实，认罪态度较好。综上，建议法庭对被告人魏×从轻或者减轻处罚，并适用缓刑。
北京市门头沟区人民检察院指控：（一）2010年4月19日，北京市门头沟区人民政府下发通告规定拆迁改造范围确定后，除另有规定，不得办理分户。2011年10月，被告人刘×1收取王×（另案处理）人民币3万元，为其违规出具门头沟区黑山矿内的房屋登记表和房产平面图。王×凭此房地产测绘图及伪造的北京市门头沟区人民法院判决书，为朱×（另案处理）办理了分户登记及房屋产权证。北京市门头沟区房屋征收事务中心出具的《证明》认定：黑山矿内房屋只能由产权人朱×签署一份《征收补偿安置协议》，其他三份协议，不符合征收补偿政策。不应签定的三份协议，已发放的补偿款39.3万元扣除应补发的三居室周转费，余额为38.58万元，协议安置面积应为140平方米，不应安置差额为100平方米。（二）2011年6、7月间，被告人刘×1为王×违规出具本市门头沟区市场街的房屋登记表和房地平面图。王×凭此房地产测绘图及伪造的北京市门头沟区人民法院判决书、执行裁定书，为张×、张×1办理了分户登记及房屋产权证。张×、张×1以分户后的房屋产权证参与拆迁，获得安置房屋两居室2套（已拿到钥匙）及征收补偿款人民币77115元。北京市门头沟区房屋征收事务中心认定：张×、张×1依据伪造法律文书恶意分户，不符合征收补偿政策规定。北京普洋会计师事务所出具专项审计报告认定：分户后比分户前多获得40平方米的安置房，多得征收补偿款人民币10.94万元（其中9万元用于购买实际安置面积与应安置面积的差）。为证实上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、书证等证据。公诉机关认为被告人刘×1身为国家机关工作人员，利用职务上的便利，违规出具房地平面图、房屋登记表，为他人谋取利益，非法收受他人财物人民币3万元，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失，其行为触犯了之规定，提请本院以受贿罪、滥用职权罪对被告人刘×1定罪量刑。
北京市门头沟区人民检察院指控：2009年间，北京市门头沟区进行采空棚户区改造石泉砖厂地块安置房项目建设，门头沟区龙泉镇×村在改造范围之内。门头沟区龙泉镇政府负责实施涉农户安置补偿工作，各行政村村党支部、村民委员会组织工作人员协助开展拆迁腾退补偿安置工作，以及对房屋权属的确认。被告人吕×时任门头沟区龙泉镇×村村委会主任，受龙泉镇政府委托，担任龙泉镇采空棚户区东龙门村工作组组长之一，协助镇政府开展东龙门村棚户区拆迁腾退补偿安置工作。2009年2月25日，龙泉镇人民政府、区城管大队联合发布《关于门头沟区采空棚户区改造范围内新生违法建设的告知书》，规定即日起未经规划主管部门批准，擅自在采空棚户区改造范围内私搭乱建行为属于违法行为，届时拆迁中不予补偿。2009年5月，门头沟区采空棚户区改造石泉砖厂地块安置房项目建设进入入户调查阶段。被告人吕×违反《龙泉镇违法建设管理办法》、《龙泉镇违法建设监管办法》以及《门头沟区采空棚户区改造范围内新生违法建设的告知书》等相关规定，提议对于在×村料厂内暂住的李×1、平×1、平×2、段×2等四户村民的违章建筑房屋按照住宅进行补偿。该村党支部书记段×1（另案起诉）根据吕×的提议，在带领拆迁公司、评估公司员等相关人员入户调查过程中，对李×1、平×1、平×2、段×2等四户违建房屋按照宅基地房屋予以指认。后北京市门头沟区龙泉镇人民政府和李×1、平×1、平×2、段×2等四户村民分别签订《门头沟区采空棚户区改造房屋拆迁货币补偿协议》，四户分别获得国家拆迁补偿款人民币320513元、597400元、369012元、385297元，共计人民币1672222元。给国家造成的损失共计167万余元。案发后，张×（李×1妻子）、段×2、平×1、平×2已分别退缴非法所得320513元、385297元、150000元、50000元。
北京市门头沟区人民检察院指控：2009年间，北京市门头沟区进行采空棚户区改造石泉砖厂地块安置房项目建设，门头沟区龙泉镇×村在改造范围之内。门头沟区龙泉镇政府负责实施涉农户安置补偿工作，各行政村村党支部、村民委员会组织工作人员协助开展拆迁腾退补偿安置工作，以及对房屋权属的确认。被告人段×2时任门头沟区龙泉镇×村党支部书记，受龙泉镇政府委托，担任龙泉镇采空棚户区×村工作组组长之一，协助镇政府开展东龙门村棚户区拆迁腾退补偿安置工作，负责入户调查工作。2009年2月25日，龙泉镇人民政府、区城管大队联合发布《关于门头沟区采空棚户区改造范围内新生违法建设的告知书》，规定即日起未经规划主管部门批准，擅自在采空棚户区改造范围内私搭乱建行为属于违法行为，届时拆迁中不予补偿。2009年5月，门头沟区采空棚户区改造石泉砖厂地块安置房项目建设进入入户调查阶段。时任×村委会主任的吕×（另案处理）提议对于在×村料厂内暂住的李×1、平×1、平×2、段×1等四户村民的违章建筑房屋按照住宅进行补偿，被告人段×2不仅未予反对，而且在带领拆迁公司、评估公司员等相关人员入户调查过程中，违反《龙泉镇违法建设管理办法》、《龙泉镇违法建设监管办法》以及《门头沟区采空棚户区改造范围内新生违法建设的告知书》等相关规定，对李×1、平×1、平×2、段×1等四户违建房屋按照宅基地房屋予以指认。后北京市门头沟区龙泉镇人民政府和李×1、平×1、平×2、段×1等四户村民分别签订《门头沟区采空棚户区改造房屋拆迁货币补偿协议》，四户分别获得国家拆迁补偿款人民币320513元、597400元、369012元、385297元，共计人民币1672222元。给国家造成的损失共计167万余元。案发后，张新凤（李×1妻子）、段×1、平×1、平×2已分别退缴非法所得320513元、385297元、150000元、50000元。
北京市昌平区人民检察院指控：（一）、受贿罪2013年3月至2014年4月期间，被告人申凤民利用担任城管沙河队队长的职务便利，不按规定查处违法建设或为建筑项目施工建设提供帮助，并非法收受北京北方长城泵业有限公司、北京江南浙商商务酒店有限公司法定代表人卢×、北京中关村开发建设股份有限公司第五分公司沙河项目部负责人蒋×、中建大成建筑有限责任公司现场负责人杨×1财物共计价值人民币20余万元。（二）、滥用职权罪2013年4月至2013年8月，被告人申凤民在担任城管沙河队队长期间，利用其负责该队全面工作的职务便利，违反北京市禁止违法建设的规定，对不停止违法建设情况未立即上报人民政府，致使北京市昌平区沙河镇巩华城大街80号城镇违法建设项目于2013年8月建成封顶。后北京市昌平区人民政府使用财政资金人民币190余万元对上述违法建设予以拆除。公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、书证等证据材料，认为应当以受贿罪、滥用职权罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。被告人申凤民在庭审中对公诉机关指控的基本事实未作辩解；但申凤民认为，收受礼品卡的行为不构成受贿罪，红木家具的鉴定价格过高。其不构成滥用职权罪；辩护人认为，被告人申凤民收受礼品卡的行为不构成受贿罪，犯罪情节较轻微，能积极退赃，具有悔罪表现，主观恶性和社会危害性不大，本案应按受贿罪处理而不应对被告人数罪并罚，建议对被告人从轻或减轻处罚。
北京市昌平区人民检察院指控：1996年至2006间，被告人刘士山在担任北京市公安局房山分局河北派出所和城关派出所户籍民警期间，利用职务便利，采用伪造“市内户口迁移证”等手段，先后为非北京市户籍的刘×1、李×1等50余人违规办理虚假的北京市户籍，并收受请托人刘×1、张×1给予的行贿款共计人民币190余万元。北京市昌平区人民检察院向本院移送了指控被告人的供述，证人证言及相关书证等证据，认为应当以受贿罪、滥用职权罪追究被告人刘士山的刑事责任。提请本院依法惩处。被告人刘士山对公诉机关指控其违规办理北京市户口的事实未提出异议，对指控其受贿190余万，辩称没有收那么多，只收了35-36万元；同时自己构成自首和立功。其辩护人认为，公诉机关指控被告人为50余人违规办理户口及受贿190余万元的证据不足，被告人为他人违规办理户口不应与受贿罪并罚，如认定被告人受贿刘士山有自首和立功情节，建议对被告人从轻处罚。
经审理查明，被告人郝永刚于2013年7月至12月间，虚构武清区泗村店镇龙凤公园有二期工程，先后向被害人于顺合、张××、杨云良谎称其可以疏通关系为他们承揽到该工程，并以需要请客送礼及收取工程保证金为名，先后在武清区泗村店镇被告人郝永刚所在××××办公室、杨村街道办事处邀月楼饭店等处，骗取张××人民币26万元、于××人民币8万元、杨××人民币6万元，并为掩盖罪行先后使用其伪造的天津市武清区泗村店镇人民政府财务专用章及天津市武清区泗村店镇城乡建设规划办公室公章向上述人员出具虚假的施工工程保证金收据。被告人郝永刚将上述所骗赃款先后用于归还其本人欠款、倒卖二手车、偿还高利贷及个人消费。2014年1月1日晚，被害人张××在天津武清开发区乐3酒吧发现被告人郝永刚，后将其扭送至公安机关。上述事实，被告人郝永刚在开庭审理中亦无异议，且有案件来源及到案经过、被害人陈述、证人证言、呈请调取证据报告书、调取证据通知书、清单及从被害人处调取的收条、天津市公安局物证鉴定中心文件检验鉴定书、天津市武清区泗村店镇人民政府出具的证明及被告人供述等证据证明属实，足以认定。
天津市武清区人民检察院指控，被告人彭××伙同郭××（另案处理）等人于2013年8月至9月间，利用其负责天津新伟祥工业有限公司合金立铣刀分选、保管工作的职务便利，在天津市武清区上马台镇天津新伟祥工业有限公司刀具课库房内，乘无人之机，窃取报废的钨钴合金立铣刀60余千克。经天津市武清区价格认证中心鉴定，价值人民币10000余元。销赃后赃款俵分挥霍。被告人彭××伙同郭××等人于2013年9月17日12时许，利用上述职务便利，在上述地点，窃取炭化钨钴合金立铣刀41个。经天津市武清区价格认证中心鉴定，共计价值人民币18818元。被告人彭××后被抓获。赃物已追退。对于指控事实，公诉机关提供了相应的证据予以证明。公诉机关认为，被告人彭××的行为已构成职务侵占罪。要求依照的规定予以判处。庭审中，被告人彭××对于公诉机关依据其供述的伙同郭××在2013年8月至9月间先后四次盗取报废的钨钴合金立铣刀60余千克，以及当庭出示的证明其于2013年8月20日12时许、2013年8月24日12时许、2013年9月1日12时许三次从公司库房内取走物品的监控录像资料，指控其伙同郭××于2013年8月至9月间盗取报废的钨钴合金立铣刀60余千克的事实没有异议。表示自愿认罪。
天津市宝坻区人民检察院指控，2010年2月，被告人安××受××××经济开发区管理委员会的指派，担任宝坻区×××镇×××村被征用土地地上附着物清点小组组长，负责清点、登记确认被征用土地的地上附着物工作。2010年4月，承包×××村土地的唐××、李一×、李二×、宋××商定，为了多得补偿款，欲向安××行贿，后唐××与其妻子白××找到安××，送给安××人民币10000元，请求其在清点确认被征用承包土地的地上附着物时予以照顾。安××在收下10000元后，明知该四人承包岳家庄村土地上的养鸡棚、甲鱼棚为违章建筑，鱼池不具备审批手续，按照规定不应予以登记确认，违反相关规定，于2010年5月19日将上述养鸡棚、甲鱼棚、鱼池在地上附着物调查确认表上予以确认登记，导致国家多支付补偿款人民币750162元。2011年年初，为了表示感谢，唐××、白××等人又送给安××一张20000元的天津农商银行的银行卡。被告人安××将银行卡收下并将20000元现金支取后据为己有。对上述事实，公诉机关提供了相关证据。公诉机关依据之规定，认为被告人安××的行为已构成滥用职权罪、受贿罪，且有坦白情节。被告人安××对公诉机关指控的犯罪事实供认。
石家庄市长安区人民检察院指控：1、2010年中秋节，被告人郑某甲为感谢河北省邯郸市某县某园区管委会原主任蒲某某在其承揽园区工程项目中的帮助，给予蒲某某人民币5万元。2、2011年8、9月份，被告人郑某甲为感谢河北省邯郸市某县某某园区管委会原主任蒲某某在其承揽园区工程项目中的帮助，给予蒲某某人民币1万元。3、2011年8月份，被告人郑某甲为感谢河北省邯郸市某县某某园区管委会原主任蒲某某在其承揽园区工程项目中的帮助，伙同被告人郑某丙给予蒲某某价值人民币225800元的本田雅阁车一辆。4、2011年，被告人郑某甲受河北邯郸市某县某某园区管委会原主任蒲某某指使，为蒲某某提供帮助，伪造虚假工程，套取国家资金共计人民币187.7万余元。其中，园区富强路改造维修工程部分套取134.6万余元、广府一二期套取28.4万元、西南主管道清理工程套取24.7万元。公诉机关出示了相关证据，指控被告人郑某甲犯行贿罪、滥用职权罪，被告人郑某丙犯行贿罪，提请本院依法判处。
公诉机关指控，2011年5月至11月间，时任石家庄市桥东区人民法院平安南大街法庭庭长的被告人李某应石家庄市东大法律事务所主任陈某（另案处理）的要求和本庭书记员被告人仇某，在审理原告陈某云起诉被告关某某借款纠纷等二十六宗民事诉讼案件的过程中，在案件管辖权均存在问题、案件当事人并未真实发生民事纠纷，也未到法庭真实参与诉讼的情况下，滥用审判职权制作《调解笔录》、《民事调解书》等法律文书，后再违反人民法院对案件执行的相关规定，擅自向案件所涉房产所在地的房管部门制发《石家庄市桥东区人民法院协助执行通知书》，要求相关房管部门按照发生法律效力的民事调解书将相关房产过户，致使上述二十六宗虚假民事案件当事人规避涉案房产所在地的房产限购政策和逃避房产交易税款，给国家造成了640438.2元的税款损失。综上认为，被告人李某、仇某的行为触犯了之规定，提起公诉，请依法分别判处。被告人李某当庭辩护，我不构成犯罪。我所审理的民间借贷案件是立案庭经过审查立案后通过正常途径电脑随机分案的。税务局和房管局没有把调解书列为过户依据，过户时税务机关应当按照房屋买卖征收税款，我所出具的调解书在任何情况下并不影响税款征收。其辩护人辩护观点为，被告人李某没有滥用职权的犯罪故意，也没有实施滥用职权的犯罪行为，起诉书指控的事实和罪名不成立，依法应当宣告李某无罪。具体理由为：李某审理的民间借贷民事卷宗没有被撤销，依然有效。调解协议依法可以超出诉讼请求。法庭可以自行执行所审理的案件。公诉机关当庭出示的证据，只能证实陈某、冯某某、赵某某和非法中介人员共同实施了虚假诉讼的事实，无法证实李某有主观故意，起诉书指控的损失和规避相关政策与李某没有刑法上的因果关系。陈某、冯某某、赵某某的证言不能被采纳。以房抵债应当按照房屋买卖征税。深圳市地税局出具的《房地产税费计算表》中损失数额没有合法有效的数据支持，不能作为定案依据。被告人仇某当庭辩护，我是一个临时工作人员，工作中我都是听从领导安排，没有任何职权，没有职责审查案件，我没有犯罪的故意，没有共同犯罪的行为。其辩护人辩护观点为，仇某不具备滥用职权的主体资格，没有具体职权和职责，只是记录和个别送达，没有共同犯罪的主观故意和行为，故其不构成滥用职权罪。
经审理查明，2009年嶂石岩乡野湖泉村实施移民搬迁项目过程中，被告人申某甲（野湖泉村村主任、移民搬迁项目负责人）伙同被告人申某乙（野湖泉村会计）伪造本村24户实际未搬迁农户的移民搬迁材料，通过了移民搬迁项目验收，套取移民搬迁补贴324000元。后将其中156500元发放给了村民，其余167500元用于了村里的各种开支。另在本院审理期间，被告人申某甲、申某乙主动弥补国家经济损失80000元，另案处理的被告人李恒峰主动弥补国家经济损失200000元。上述事实，被告人申某甲、申某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有证人杜进敏、吕英吉、王建中、张金金、张银更、董树军、郭菊英、王贵辰、王贵月、郭毛小、王玉数、郝海军、周金荣、王小五、石占书、田金发、张春华、杨吉林、杨占长、宁申宝、王银秀、石景魁、邱素玲、李恒峰、杨进军、张春路、王绪珍、李静的证言；赞皇县农村贫困人口移民搬迁实施意见；野湖泉村委会证明；报账申请单、赞皇县财政专项资金项目验收合格卡、收据；石志英等18户的河北省农村信用社（回单）、领钱花名册；张春路等六户客户交易明细对账单；宁申宝等24户移民搬迁申请材料；被告人申某甲、申某乙的身份证明及户籍证明等证据证实，足以认定。
唐山市古冶区人民检察院指控：一、滥用职权罪被告人田晓利作为唐山资产管理中心主任，2006年唐山市国资委下发《关于对唐山市达峰盐场清产核资“回头看”损溢认定结果的通知》后，未请示唐山市国资委同意，于2010年10月擅自决定与唐山达峰盐业有限责任公司签订债权回购协议。2012年8月田晓利隐瞒与唐山达峰盐业有限责任公司签订债权回购协议事实，决定公开处置该笔债权，该482万余元的债权经公开拍卖仅以25万元的价格被于俊伦购买，2013年11月，债务人河北盐业公司京唐港分公司给付于俊伦153万元，造成128万元国有资产流失。二、受贿罪被告人田晓利担任唐山市资产管理中心主任期间，利用职务便利，多次非法收受他人贿赂328000元，为他人谋取利益，具体情况如下：1、2011年至2014年，田晓利多次非法收受唐山唐资商贸有限公司经理魏振华的贿赂现金1万元，购物卡6000元。2、2008年至2014年，田晓利多次非法收受唐山油脂库经理刘壮的贿赂现金5万元，购物卡14000元。3、2013年至2014年，田晓利多次非法收受唐山市冀东商厦经理徐军的贿赂现金5000元，购物卡4000元，皮鞋2000元。4、2012年至2013年，田晓利多次非法收受唐山唐资商贸有限公司副经理刘莉的贿赂购物卡4000元。5、2010年至2014年，田晓利多次非法收受唐山市唐资商贸有限公司经理张子敬的贿赂现金1万元，购物卡7000元。6、2010年至2014年，田晓利多次非法收受唐山市国有投资控股有限公司总经理助理包永成的贿赂现金1万元，购物卡14000元。7、2011年至2013年，田晓利多次非法收受唐山市军粮管理中心副主任邢希双的贿赂现金1万元，购物卡4000元。8、2010年至2014年，田晓利多次非法收受唐山北环国家粮食储备库主任郭耀兰的贿赂现金16000元，购物卡4000元。9、2012年至2014年，田晓利多次非法收受唐山市资产管理中心运营部副部长李健的贿赂现金购物卡3000元。10、2010年，田晓利非法收受唐山金字塔拍卖有限公司经理高长贺的贿赂现金10万元。11、2012年，田晓利多次非法收受唐山天响拍卖有限公司经理人赵义平的贿赂现金2万元，购物卡5000元。12、2011年至2014年，田晓利多次非法收受唐山市唐资商贸有限公司司机马康的贿赂现金3000元，购物卡2000元。13、2013年至2014年，田晓利多次非法收受唐山达成拍卖有限公司董事长唐文力的贿赂现金2万元，购物卡5000元。三、贪污罪被告人田晓利身为国家工作人员，利用职务上的便利多次非法占有公共财物887586元，具体情况如下：1、2014年春节前，唐山资产管理中心以需要看望上级领导为名义，要求下属企业冀东商厦提供价值4万元的购物卡，田晓利收到4万元的购物卡后，将其中价值24000元的购物卡给了鲁希武、万树学、张子敬用于看望其对口领导，剩余的16000元，田晓利据为己有。2、2014年春节前，田晓利在唐山百货大楼购买了总价值33570元的烟酒等年货用品，后通过唐山市唐资商贸有限公司将这笔费用报销。3、2009年至2010年，田晓利在迪莱专卖店累计购买了价值113706元的衣服，后通过唐山市粮食产业有限公司将这笔费用报销。4、2014年5月至6月间，田晓利在唐山某服装店累计购买了价值104962元的衣服，后通过金赞商贸有限公司承包的金槟酒店将这笔费用报销。5、2013年6月至8月间，田晓利累计从唐山龙悦酒业饮品有限公司购买总价值25万元的玉器、酒水和补品，后这笔费用通过多收取唐山东尚实业有限公司租金的形式报销，事后田晓利将价值216390的玉品部分据为己有。6、2013年3月至2014年1月间，田晓利累计从唐山龙悦酒业饮品有限公司购买总价值46万元的玉器和酒水，后这笔费用过唐山市宏威实业有限公司向龙悦公司多交租金的形式抵消，事后田晓利将价值402958元的玉器部分占为己有。检察机关提供了相应的证据，并据此认为被告人田晓利作为国家机关工作人员，滥用手中职权，给国家造成重大损失，其利用职务上的便利，多次非法收受他人财物，为他人谋取利益，其利用职务上的便利，非法占有公共财物，数额特别巨大的行为，其行为已触犯，构成滥用职权罪、受贿罪、贪污罪，请依法判处。被告人田晓利对唐山市古冶区人民检察院指控的事实部分能如实供认，对部分证据没有异议，自己辩解称：我认罪，但我身体患有冠心病，需要长期在唐山和北京之间就医，希望在量刑时要对我从轻处理。被告人田晓利的辩护人刘印存、唐凤芝为其辩护称：被告人田晓利没有实施滥用职权的行为，检察院指控造成128万元国有资产流失缺乏依据，指控其犯滥用职权罪证据不足，不能成立。对于受贿罪，就徐军等人给田晓利钱属于人情往来，只能算是违纪，不能认定为受贿。就刘壮利用田晓利出国机会给其送了5万块钱及购物卡，事实不清，证据不足，刘壮的证言前后矛盾，与书证不符，只能证明刘壮报销过票据。关于天响拍卖行和达成拍卖行给田晓利送钱，没有相关书证证实田晓利为二个拍卖行谋取利益，关于高长贺送被告人田晓利十万元，田晓利在检察机关在掌握其犯罪线索之外供述了相关事实，应视为田晓利为自首。对指控田晓利犯罪贪污罪定性没有异议，但仍有部分事实不清，证据不足，认为对其贪污的全案应视为被告人自首，应减轻或从轻处罚。田晓利未受过任何刑事处罚，系初犯，没有造成严重损失，社会危害性不大，本案全部退赔，其认罪态度较好，应酌定对其从轻处罚。
唐山市古冶区人民检察院指控：一、滥用职权罪被告人李喜辰在2012年-2014年其组织唐山市人社局医保处和医保局对医保定点医院联合执法中，其滥用手中职权，对医保定点医院的违规行为的费用未在医保中予以扣除，给国家造成2627242.51元的经济损失。2011年至2014年，李喜辰主管的唐山市医保局稽核处在对医保定点医院检查中发现的违规行为，未作行政处罚，给国家造成20611186.92元的经济损失。二、受贿罪被告人李喜辰利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人贿赂222.3万元，具体犯罪事实如下：1、2012年至今，李喜辰多次非法收受唐山秀梅脑中风专科医院负责人孙秀梅贿赂6万元。2、2010年至今，李喜辰多次非法收受唐山老人医院负责人刘芳贿赂44万元。3、2013年至今，李喜辰多次非法收受唐山同济医院负责人胡晨阳贿赂2.5万元。4、2012年至今，李喜辰多次非法收受庆北街道联大附院社区卫生服务中心、翔云道联大附院社区卫生服务中心负责人许春焕贿赂12万元。5、2012年至今，李喜辰多次非法收受华康心脑血管医院、水机医院负责人李冬梅贿赂28万元。6、2011年至今，李喜辰多次非法收受唐山燕京医院负责人李会敏贿赂20万元。7、2011年至今，李喜辰多次非法收受古冶林西卫生院负责人张胜贿赂2.5万元。8、2011年至今，李喜辰多次非法收受唐山市中医二院负责人李桂林贿赂11万元。9、2012年至今，李喜辰多次非法收受唐山金荣医院负责人代金荣贿赂1.5万元。10、2012年至今，李喜辰多次非法收受唐山市友谊医院负责人庞金凤贿赂2万元。11、2012年至今，李喜辰多次非法收受河北联大中西医结合医院大里社区中心负责人宋秀霞贿赂2万元。12、2012年至今，李喜辰多次非法收受唐山脉管炎医院负责人单晶贿赂2万元。13、2014年，李喜辰非法收受丰润二院负责人梁军贿赂1万元。14、2013年至今，李喜辰多次非法收受唐山市怀德医院负责人李银刚贿赂1万元。15、2013年，李喜辰非法收受古冶唐家庄医院负责人王黎光贿赂1万元。16、2011年至2013年，李喜辰多次非法收受龙东社区卫生服务中心、龙南社区服务中心负责人王英杰贿赂9000元。17、2010年至今，李喜辰多次非法收受唐山凤凰女科医院负责人林天雄贿赂48万元。18、2011年至今，李喜辰多次非法收受唐山五官医院负责人陈建辉贿赂31万元。19、2011年至2012年，李喜辰多次非法收受唐山车城医院负责人陆长玉贿赂2万元。20、2012年至2013年，李喜辰多次非法收受唐钢医院负责人李兴华贿赂2.5万元。21、2011年至2014年，李喜辰多次非法收受唐山武警医院负责人方培贿赂1.4万元。三、巨额财产来源不明罪被告人李喜辰作为国家工作人员其有394.62万元财产明显超出合法收入，差额巨大，其中有172.32万元本人不能说明合法来源。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了指定管辖决定书、书证、证人证言及被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人李喜辰作为国家机关工作人员，滥用手中职权给国家造成巨大经济损失，多次非法收受多人贿赂，数额特别巨大，巨额财产不能说明合法来源，其行为分别触犯了的规定，提请法院依法判处。被告人李喜辰对检察院所指控的事实能够如实供述，被告人李喜辰及其辩护人黄建文对公诉机关的指控提出以下辩解和辩护意见：1、控方指控李喜辰构成滥用职权罪缺乏职权范围证据。2、控方指控李喜辰构成滥用职权罪缺乏后果证据，即“致使公共财产、国家或人民利益遭受重大损失”证据不足。3、不能排除证人田勇因被刑事追诉或者与李喜辰存在重大利害冲突而推卸责任的可能性，其证言的真实性存在疑问。4、证人李会敏可能是在某种特殊的压力下或者为了自身立功减刑而作证，影响其证言的真实性。5、控方指控被告人李喜辰收受陆长玉2万元、李兴华2.5万元、方培1.4万元只有三人证言并没有其它佐证，李喜辰亦否认曾收受陆长玉、李兴华、方培钱款，起诉指控的该三起受贿事实难以认定。6、刘秀梅、刘芳、李会敏等人的证词均是李喜辰供述在先证人证明在后，证明李喜辰被采取强制措施前、行贿人证实前其主动供述，属于从轻处罚情节。7、李喜辰积极退赃300万，属于可以从轻处罚的情节。8、检方指控的巨额财产来源不明罪定性准确，但是李喜辰能够说明394.62万元中的300多万元之来源，不宜认定为172.32万元不能说明合法来源。
经审理查明，2007年至2009年间，某客运公司负责发放国家对农村客运班车的燃油补贴款，被告人陈某某违反规定，滥用职权将本已停运的农村班车按营运班车报至财政局，骗取国家财政拨款72312元，被告人陈某某、李某甲、李某乙三人违反规定将该笔补贴款作为本单位的职工福利予以私分。2010年4月20日，被告人陈某某指使被告人李某甲，使用客运公司的公款为其在中国工商银行古冶支行花13922.5元购买50克金条1根，陈某某将该金条占为己有。2010年底，被告人陈某某、李某甲、李某乙三人商议，挪用客运公司的公款以该三人的个人名义向某公司集资并获取个人利益。陈某某挪用10万元公款集资、李某甲挪用5万元公款集资、李某乙挪用5万元公款集资。另查明，陈某某所贪污的金条50克已被古冶区人民检察院反渎局收缴（现存放于古冶区人民检察院反渎局），陈某某、李某甲、李某乙三人的非法所得已被古冶区人民检察院反渎局收缴（现存放于古冶区人民检察院反渎局），陈某某、李某甲、李某乙三人所挪用公款已全部退还。上述事实，被告人陈某某、李某甲、李某乙在开庭审理过程中对部分事实无异议，且有客运公司的证明、法人营业执照、税务登记证、某运输集团有限公司的营业执照及税务登记证明；2009年上半年古冶区石油价格改革财政农村客运补贴手册、某客运公司客运班车燃油补贴统计表、财政局2006年至2012年燃油补贴档案、财政局关于2008年石油价格改革财政补贴发放完毕的证明、财政局关于石油价格改革补贴的相关文件；李某甲保存的客运公司明细账、李某甲在工商银行的开户信息单、李某甲交易明细账；如意金条发票、电大学费发票、2008年1-6月份退休人员收回工资明细表、2012年-2013年集资利息发放表、客运公司付款凭证、中国农业银行现金支票及存款凭条、集资人名单及集资退款发放表、集资款的收据、客运公司的收款凭证及收款人存单、集资协议书、客运公司的总分类账及材料明细账、中国农业银行存折支取记录、客运承包费专用收款单、客运公司收款凭证、李某甲记录的职工保险明细、奖金发放明细、奖金发放表、客运公司购买的米面粮油票据、各汽车车主的燃油存折、冬绍宽的存折；证人冬某某、刘某某、林某某、王某某、蔡某某、龚某某、金某某、姚某某、杨某某等人的证言材料；案件来源及到案说明；扣押财物清单及物证照片；被告人陈某某、李某甲、李某乙的户籍证明、任职情况及现实表现、等证据材料，足以认定。
唐山市丰南区人民检察院指控：（一）滥用职权、贪污犯罪事实2010年7月，被告人刘军锋利用担任唐山海事局副局长的职务便利，在处理南京凯丰船务有限责任公司所属的“锦明油19号”轮在京唐港液化码头漏油事故时，以唐山海事局现场清污组织者的名义，要求南京凯丰船务有限责任公司将560000元的行政罚款及清污费用打到吴某的个人账户，后吴某将560000元现金陆续取出后给了刘军锋。刘军锋将该款处理如下：1）刘军锋代南京凯丰船务有限责任公司缴纳唐山海事局行政罚款60000元；2）刘军锋付给清污单位天津瑞文企业管理咨询服务有限公司唐山海港分公司清污费38000元，要求该公司开具了190900元的发票（付款单位为南京凯丰船务有限责任公司锦明油19，收款单位为天津瑞文企业管理咨询服务有限公司唐山海港分公司）从中套出现金137437.1元，后刘军锋又给了天津瑞文公司副总经理杨某现金16000元抵顶开具发票时缴纳的15462.9元税款；3）刘军锋付给清污单位唐山市外轮供应有限公司清污费71000元（已开具发票）；4）刘军锋将剩余现金238100元给了唐山市外轮供应有限公司经理陈某，让其开具发票（付款单位为锦明油19，收款单位为唐山市外轮供应有限公司）套取现金，后陈某给了刘军锋现金140178元。综上所述，刘军锋共套取现金277615.1元占为己有。给南京凯丰船务有限责任公司造成重大损失。（二）滥用职权、受贿、行贿犯罪事实被告人刘军锋在担任唐山海事局副局长期间，利用主管海上搜救及防治船舶溢油污染海域应急反应工作的便利，在处理船舶污染事故中，对唐山海港富豪海上安全技术服务有限公司予以照顾，于2011年2月至2012年春节期间，先后三次收受被告人王某甲人民币190000元，并造成恶劣社会影响。案发后，扣押刘军锋人民币374700元，扣押王某甲人民币140000元。针对指控事实，公诉机关向法庭提供了相应证据，公诉机关认为，被告人刘军锋的行为已构成贪污罪、受贿罪、滥用职权罪；被告人王某甲的行为已构成行贿罪、滥用职权罪。提请依照之规定，对二被告人分别予以判处。被告人刘军锋对公诉机关指控其犯贪污罪予以供认，无辩解意见；对指控其犯滥用职权罪，辩解称其在公诉机关指控的两起事实中，均无滥用职权行为，故其行为不构成滥用职权罪；对指控其犯受贿罪，认可受贿数额为50000元，另140000元辩解称，系多给付王某甲的清污费用，欲通过王某甲返还后作为海事局的公务接待费用，故对该140000元不应计入其受贿数额。被告人刘军锋的辩护人辩护称：关于贪污罪，首先因指控款项系南京凯丰船务有限责任公司缴纳完行政罚款和清污费用后的剩余款项，故该款应属南京凯丰船务有限责任公司所有，不属于公共财物，也不属于国家机关管理、使用中的私人财产；其次，因唐山海事局领导和相关工作人员对刘军锋收取保证金并多开发票的行为不知情，故刘军锋的行为应系个人行为，与海事局副局长的身份无关，故刘军锋的行为不符合贪污罪的犯罪构成要件，不构成贪污罪；关于受贿罪，对指控受贿数额中的50000元，应认定受贿数额，对指控受贿140000元，因刘军锋供述该款系多付的清污费用，目的是由王某甲返还后作为海事局的公务接待费用，故刘军锋的行为不构成受贿罪。针对以上辩护观点，辩护人当庭提交了南京凯丰船务有限责任公司出具的情况说明、唐山海事局关于查阅刘军锋笔记本电脑文件的说明及所附的清污费用明细表、刘军锋以富豪公司名义开具的餐饮费票据等证据材料。被告人王某甲对指控事实予以供述，无辩解意见。
河北省滦县人民检察院指控：2013年7月8日，时任滦县粮食局副局长的被告人赵某，利用分管滦县粮食局下属滦县粮食储备有限公司的职务便利，接受丰南区粮食局副局长史某（已由丰南区检察院立案查处）的委托，超越自己的权限，违规决定并直接安排滦县粮食储备有限公司相关人员，虚构滦县国家粮食储备有限公司与丰南区宝达粮油资产经营管理有限公司（以下简称宝达公司）之间的购销行为，给宝达公司虚开增值税销售发票（不抵扣税款），帮助宝达公司把其在发行申请的政策性购粮资金1350万元转移到滦县国家粮食储备有限公司账户，赵某在明知这笔资金脱离宝达公司实际监管，存在重大风险隐患的前提下，再通过个人关系经丰润区粮食局下属粮食储备公司结算账户，将该款转入自己在沧州的业务客户胡某（个体）的账户，后按史某提供的账户，将该款中的1345万元（其余50000元作为滦县国家粮食储备有限公司的手续费）转到宝达公司以外的账户上由史某实际支配，最终致使史某挪用该款中的部分资金炒期货，造成案发时320万元不能归还的严重后果。河北省滦县人民检察院认为，被告人赵某利用分管工作便利，超越自己的权限，在明知犯罪嫌疑人史某请求其将购粮款转到公司帐外会使国有资产安全得不到现实保障的前提下，依然违规决定并直接安排人员违规操作，再利用个人关系，将公款转移并脱离宝达公司实际控制，最终引发国有资产重大损失，情节特别严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以滥用职权罪追究其刑事责任。被告人赵某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未做辩解。
公诉机关指控：被告人许某在中国大地保险股份有限公司滦县营销服务部任职期间，利用管理公司的职务便利，自2012年3月份开始，在该营销服务部对庞大汽贸山西晋南大区所属晋中、吕梁、长治、临汾、运城等五个分公司销售矿坑车保险业务，违反保险法及保监会对保险企业监管的相关法规、规章，以高额返利为手段，跨地区销售保险，并授意被告人孙某某带人私自印制机动车辆保险单数份，用这些自制保单套用中国大地保险股份有限公司已销售的汽车交强险保单编号和已销售的普通汽车保单编号，以中国大地保险股份有限公司的名义，给投保客户出具未录入中国大地保险股份有限公司的不具备实际赔付能力的虚假保单228份（其中，晋中分公司145份、吕梁分公司50份、长治分公司9份、临汾分公司14份、运城分公司10份），每份保单保险金额在30万元到90万元不等，总计保险金额数千万元，直接骗取客户保费3784731.74元；在此业务中，中国大地保险股份有限公司滦县营销服务部还利用私印保单给投保客户出具与录入公司保险系统的保费金额不一致的保单27份（其中晋中分公司1份、吕梁分公司5份、长治分公司2份、临汾分公司13份、运城分公司6份），多收保费94539.51元，以上两项共计保费3879271.25元，均被许某任职的滦县营销服务部占有。案发时，上述危害行为一直延续，尚有部分保险合同在承保期内且部分保费未收取。以上违法所得资金去向：1、给庞大汽贸山西晋南大区下属的分公司返利832890.85元；2、以手续费名义返给郁某某、张某某、戴某某、曹某某、吴某某、梁某某等人总计174445元（A、以上六人犯罪行为调查材料已移交公安机关；B、此款项已收回。）3、许某以妻子杨某甲的名义购买奔驰E260轿车一台（已扣押），购车款418000元、购置税38900元，合计456900元；4、经许某同意，先后从保费中借给孙某某个人使用150000元，超过三个月未还；借给刘某某30000元、戚某某30000元分别从事营利性经营活动；借给其大姨子杨某乙购车款169800元，以上款项至案发时全未归还（现已全部追缴本金379800元、孙某某上交利息1500元）。另有100000元借给李某个人使用数日，借给滦县医保中心10000元及孙某某暂支款30000元，案发后已退还。5、至案发时，已支付投保车辆理赔款50万余元、案发时公司仅剩460265.45元，其他90多万元资金已被许某做各项费用随意支出。被告人孙某某在应当知道是公司收取的保费的情况下，于2013年1月6日，从中挪用公款15万元用于个人使用，直至案发后才予以归还。公诉机关认为，被告人许某身为保监局核准的国有控股金融保险企业的高级管理人员，滥用管理公司的职务便利，违反保险法规授意公司员工私自印制保单并套用机动车交强险保单编号和普通机动车保单编号，不遵守本地区行业自律规定，以高额返利为手段，跨地区销售机动车保险，严重违反公司关于单证和印章使用的规定，使用公司投保专用印章，给投保人出具不具备实际承保金额赔付能力的虚假保单，收取保费归自己支配，以上行为给公司资产安全带来巨大风险隐患，被告人许某未尽到国有控股金融企业管理人员保证国有资产安全的管理职责，造成公司直接保费损失380余万元，并滥用管理职权将该款随意支出，其行为触犯了之规定，构成挪用公款罪。故应当对被告人孙某某以滥用职权罪、挪用公款罪追究其刑事责任。
滦南县人民检察院指控，被告人鲁某在任唐山市交通运输局公路工程处财务科副科长期间，于2014年8月15日上午在其QQ上收到本单位工会主席“孙某”的付款信息，让其付给“刘总”48万元。后经查证，该信息系不法诈骗分子冒用孙某名义发送。鲁某没有直接和孙某取得联系，也未核实该款项的真实性，且在相关财务人员提出质疑的情况下，违反财务管理规定，超越职权，强令通知财务人员付款，致使国家财产遭受重大损失。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了证人证言、书证、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人鲁某身为国家机关工作人员滥用职权，致使国家利益遭受重大损失，其行为已触犯了规定的国有公司、企业、事业单位的工作人员滥用职权罪或玩忽职守罪追究其刑事责任。但只能由公安机关管辖。唐山市人民检察院无权指定管辖；2、鲁某失职的原因是疏忽大意而不是滥用职权，其失职行为是玩忽职守，而造成的损失未达到50万元，依法不构成犯罪。第二辩护人的辩护意见是：1、公路工程处遭受的48万元经济损失是多因一果，鲁某的犯罪情节轻微；2、鲁某到公安机关报案的行为构成自首；3、鲁某积极退赔，系初犯、偶犯，主观恶性不深，有认罪悔罪表现，具有免予刑事处罚情节。
滦南县人民检察院指控，被告人何某担任滦南县东黄坨镇财政所现金出纳期间，超越职权，无视现金支领规定，擅自分别于2006年9月、11月两次将其代管的东黄坨镇西玉坨村的资金51万元、70万元支付给该村党支部书记赵某甲，后赵某甲使用此款进行营利活动，致使西玉坨村党员群众5批44人进京上访，且赵某甲因犯挪用资金罪被处以刑罚，造成了极其恶劣的社会影响。被告人何某当庭自愿认罪，对公诉机关指控的先后两次挪用村集体资金的事实没有异议。
乐亭县人民检察院指控，2008年被告人岳某某、周某某在分别担任乐亭县水务局农田水利站站长、副站长期间，负责乐亭县农村自来水改建工作时，不认真履行工作职责，明知公南村、南孙庄村、西石碑村、麦东村2008年间已经没有饮水改造工程，严重违反国家关于人饮工程财政补贴的有关规定，滥用职权，采用填写虚假施工合同和农村饮水安全工程报告单的手段，为上述四村套取国家专项资金每村10万元，共计40万元，其中20万元没有及时拨付给村集体，而被村干部和施工承包方用于个人做生意盈利。公诉机关认为二被告人的行为触犯了之规定，应以滥用职权罪追究其刑事责任。指控上述事实时，公诉机关提供了相关证据。
乐亭县人民检察院指控，2013年9月至11月间，被告人李某某、高某某在担任乐亭县水产中心工作人员期间，滥用职权，在办理乐亭县2011年度国家渔船油价补助工作过程中，伙同被告人邬某某、许某某、苏某某、朱某某、马某某、杨某某、胡某某、周某某、李某某、闫某某、赵某某（另案处理），采取签定虚假《乐亭县渔船生产情况调查表（养殖）》、《唐山市海洋滩涂与养殖渔船生产合作申请表》等国家渔船油价补助材料的手段，套取国家渔船油价补助款共计857557.27元，致使国家利益遭受重大损失。事后李某某、高某某、邬某某收受苏某某、朱某某、马某某、杨某某好处费共120000元，另外，李某某单独收受苏某某20000元、马某某2500元、杨某某10000元。公诉机关认为，被告人李某某、高某某、邬某某、苏某某、朱某某、马某某、杨某某、许某某、胡某某、周某某、赵某某、闫某某、李某某构成滥用职权罪，被告人李某某、高某某、邬某某构成受贿罪，被告人苏某某、朱某某、马某某、杨某某构成行贿罪，要求依法判处。公诉机关提供了相应证据。被告人李某某对公诉机关指控的犯罪没有辩解。但提出马某某拿走的酒是600元一箱，拿走的不是五箱就是七箱，所以收马某某的钱应当是800元或2000元。另外，从滩主那里得到的15000元是邬某某给他的，不是许某某给他的，他不认识许某某。
乐亭县人民检察院指控，2013年9月至11月间，被告人赵某某伙同胡勇、周丙全（二人另案处理）及姜各庄九间房村的孙继武，利用李伟担任乐亭县水产中心工作人员的职务便利，在办理乐亭县2011年度国家渔船油价补助工作过程中，采取签定虚假渔船油价补助材料的手段，套取国家渔船油价补助款共计330828.06元，认为被告人赵某某的行为构成滥用职权罪。同时提出被告人赵某某自首，可以从轻或减轻处罚。被告人赵某某对公诉机关指控的犯罪没有辩解。
经审理查明：（一）滥用职权的犯罪事实2011年10月至2013年11月期间，被告人张某某利用其担任迁安市交通运输局交通综合执法大队二大队副大队长、三大队副大队长职务上的便利，收受迁安市九江物流有限公司车队、迁安市鑫达物流有限公司车队、迁安市博远工贸有限公司车队、五谷丰登车队等车队贿赂款，在执法过程中故意不正确履行职权，对上述车队的载物货车的超载、超限、改装等违法行为予以减轻处罚或免除处罚，严重违反了等法律、法规，致使迁安市“黑车队”非法收取保护费、带车的情况被《新京报》、《人民日报》等多家报刊报道及新浪、搜狐、新华网等多家知名网站转载，社会反响强烈，严重损害了迁安市交通执法队伍的整体形象，造成了恶劣的社会影响。（二）受贿的犯罪事实1、2012年至2013年8月期间，迁安市九江物流有限公司（九江车队）的王某甲给予被告人张某某及队员贿赂款9次，共计人民币36000元，其中被告人张某某收受贿赂款人民币20000元。2、2012年7月至2013年5月期间，迁安市鑫达物流有限公司（鑫达车队）的李某某给予被告人张某某及队员贿赂款9次，共计人民币17500元，其中被告人张某某收受贿赂款人民币10000元。3、2011年年底至2012年7月期间，迁安市博远工贸有限公司（博远车队）的石某给予被告人张某某及队员贿赂款9次，共计人民币12000元，其中被告人张某某收受贿赂款人民币5000元。4、2011年年底至2012年7月期间，五谷丰登车队的王某乙给予被告人张某某及队员贿赂款3次，共计人民币10500元，其中被告人张某某收受贿赂款人民币6000元。综上，被告人张某某共收受车队贿赂款人民币41000元，案发后赃款已全部退还。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、迁安市机构编制委员会文件、编制人员卡片、河北省人民政府执法证复印件、迁安市交通运输局证明、案件来源、到案说明、河北省非税收入一般缴款书等书证、媒体报道材料、网络视频等视听资料、户籍证明等证据证实，足以认定。
河北省迁安市人民检察院指控，被告人赵守勇于2011年4月至2013年11月期间历任迁安市交通运输局交通综合执法大队队员、一大队六中队中队长、一大队二中队中队长。被告人赵守勇在担任以上职务期间，滥用职权，造成恶劣社会影响；利用职务上的便利，收受贿赂，为他人谋取利益。具体犯罪事实如下：（一）滥用职权的犯罪事实被告人赵守勇作为路政执法人员滥用职权，故意不认真履行治超职责，违反了《中华人民共和国公路安全保护条例》、之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以滥用职权罪、受贿罪追究其刑事责任。请依法判处。
河北省迁安市人民检察院指控，（一）被告人邹晓军滥用职权犯罪事实2010年至2014年2月，被告人邹晓军在任迁安市交通局公路综合执法大队中队长期间，利用职务上的便利，在上路执法过程中故意不正确履行职权，对迁安市九江物流、博远工贸车队、五谷丰登等车队载物货车的超载、超限、改装等违法行为给予照顾，对其减轻处罚或免除处罚，严重违反了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以滥用职权罪、受贿罪追究其刑事责任。请依法判处。
经审理查明：（一）滥用职权犯罪事实2012年至2013年11月期间，被告人曹某某利用其担任迁安市交通运输局交通综合执法二大队队员职务上的便利，收受迁安市九江物流有限公司、迁安市鑫达物流有限公司、迁安市博远工贸有限公司、正德车队、五谷丰登车队给予的贿赂款，在执法过程中故意不正确履行职权，对上述车队的载物货车的超载、超限、改装等违法行为予以减轻处罚或免除处罚；并从正德车队索要车队保护牌，卖给个体车主刘某某、赵某某；从建信车队低价购买车队保护牌卖给胡某某，从而达到为上述个体车主的超载、超限运输车辆提供保护、使其减轻处罚或免除处罚的目的。被告人曹某某的行为严重违反了等法律、法规，致使迁安市“黑车队”非法收取保护费、带车的情况被《新京报》、《人民日报》等多家报刊报道及新浪、搜狐、新华网等多家知名网站转载，社会反响强烈，严重损害了迁安市交通执法队伍的整体形象，造成了恶劣的社会影响。（二）受贿犯罪事实1、2012年到2013年11月份期间，被告人曹某某经中队长张某某（已处）收受迁安市九江物流有限公司、迁安市鑫达物流有限公司、迁安市博远工贸有限公司、正德车队、五谷丰登车队等车队给予的贿赂款人民币16000元。2、2012年，被告人曹某某经中队长李某某收受迁安市九江物流有限公司、迁安市鑫达物流有限公司、迁安市博远工贸有限公司等车队给予的贿赂款人民币3000元。3、2012年到2013年11月份期间，被告人曹某某索要正德车队超载保护牌12张，卖给迁安市大崔庄镇大庄村的个体车主刘某某6张，得款人民币10000元；卖给迁安市大崔庄镇石梯子沟村的个体车主赵某某5张，得款人民币10000元，无偿送给迁安市建昌营镇裴庄村胡某某1张，卖超载保护牌共得款人民币20000元。综上，被告人曹某某共收受车队和个体车主的贿赂款人民币39000元，案发后赃款已全部退还。上述事实，被告人曹某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、迁安市机构编制委员会文件、交通部执法证复印件、迁安市交通运输局证明、案件来源、到案说明、河北省非税收入一般缴款书等书证、媒体报道材料、网络视频等视听资料、户籍证明等证据证实，足以认定。
河北省迁安市人民检察院指控，（一）被告人张金元滥用职权犯罪事实2011年10月至2013年11月期间，被告人张金元利用其担任迁安市交通运输局交通综合执法大队二大队四中队中队长、二大队副大队长职务上的便利，收受迁安市九江物流有限公司、迁安市鑫达物流有限公司、迁安市博远工贸有限公司、正德车队、五谷丰登车队等车队和个体车主的贿赂款，在执法过程中故意不正确履行职权，对上述车队和个人的载物货车的超载、超限、改装等违法行为予以照顾，对其减轻处罚或免除处罚，严重违反了之规定，可以从轻或减轻处罚。请依法判处。
公诉机关指控，一、武某、员某、吴某、赵某甲、孙某、刘某、秦某滥用职权的犯罪事实：2010年至2012年间，被告人武某作为迁西县交通运输局路政执法大队大队长，被告人员某、吴某、赵某甲、孙某、刘某、秦某作为迁西县交通运输局路政大队中队长，违反规定实施了一系列滥用职权行为。具体如下：（一）违法向运输车辆卖“月票”2012年初，县政府给迁西县交通运输局1400万元的罚款任务，局里分配给路政大队800万元。同年4月11日，迁西县交通运输局分管路政大队的副局长谢志新、路政大队大队长被告人武某组织召开了路政大队中队长以上干部会议，会上被告人武某就如何完成罚款任务征求与会人员的意见，参加会议的人员一致同意采取“四轴以上超载运输车辆每月一次性罚款2000元、三轴以下每月一次性罚款1000元”的罚款方法并形成决议。每月的月底路政大队给各执法中队分配下个月的罚款任务，各中队月初集中几天时间对迁西境内和长期途经迁西县境内的超载运输车辆按上述标准进行罚款之后，超载车辆司机凭罚款收据，就可以任意超载，均不按规定进行扣押、过磅、对超载部分实施卸载及处罚。同年5月份，在迁西县福中货运联合车队、迁西县虎跃联合车队、迁西县三屯营联运有限公司等老板的要求下，路政大队决定对车队实行“包交”，也就是向车队卖月票。车队每月交一定数量的罚款金额（平均每辆车不到1000元），提供特保车辆车牌号由路政大队内业发给各执法中队，各执法中队在治超执法时发现这些特保车辆无论是否超载均不再处罚。在2012年4月11日迁西县交通运输局路政大队召开的中队长以上干部会议上，被告人员某、吴某、赵某甲、刘某、秦某等参与制定了2012年向超载车辆卖出价“月票”的罚款办法，会上均未提出反对意见，会下带领所属队员积极执行。买过“月票”的车辆几乎全部超载。2012年4月至12月，员某、吴某、赵某甲、孙某、刘某、秦某等执法中队向运输车辆卖月票车次分别为278、255、308、258、262、294次，月票款分别为43.3万元、43.3万元、49.6万元、44.3万元、44.8万元、48.6万元，该年仅7、8、10、11月份，以上各中队所收月票车辆进出津西运货分别为2800、2436、3644、2985、3542、2662车次，超载2006、1937、2252、2384、2315、2156车次，应缴未交罚款分别为1674万元、1718万元、1817.7万元、1909.4万元、1898.6万元、1789.5万元。2012年5月份至11月间，路政大队内业每月发给各执法中队记载相关车队特保车辆车牌号的清单，员某、吴某、赵某甲、孙某、刘某、秦某在治超执法时按照大队要求，凡是清单上登记的特保车辆不经检查即放行。根据从津西调取的货物运输数据及经交通局路政大队内业按当时的罚款标准计算，仅福中车队2012年6、9月份两个月超载运输应交未交罚款高达九千余万元。无限制的超载运输，造成道路交通秩序、运输市场秩序混乱，道路破坏严重交通事故频发，致使国家和人民利益遭受重大损失，造成了恶劣社会影响。经交警部门出具的《关于因超载行为引发的交通事故统计》数据，仅2012年4月至12月因超载引发的交通事故多达24起，其中造成人员死亡13人、重伤1人；构成交通肇事罪6起，一般交通事故18起；2013年12月16日新京报记者就迁西县交通的乱象在网上曝光，后被人民日报转载，社会影响恶劣。（二）私放违法运输车辆被告人员某、吴某、赵某甲、孙某、刘某、秦某利用职务上的便利，私放违法车辆，接受相关车队、带车人吃请及好处费为其谋取私利。1、员某在2010年至2012年担任中队长期间，私放违法运输车辆6起：（1）2010年秋天某日上午，员某中队在西环路路检时载住一辆拉焦炭的飘洒车，后经赵奎元到现场说情，员某将该车放行。当天中午赵奎元在饭店宴请员某等人。（2）2011年8、9月份某日，员某中队在邦宽线洒河路段路检时截住一辆拉煤的飘洒车，后经王运涛到现场说情，员某将该车放行。当天王运涛在饭店宴请员某等人。（3）2012年3月份某日上午，员某中队在洒河路段截住一辆拉铁粉的飘洒车，后经李金余到现场说情，员某将该车放行，李金余当场送员某红双喜香烟一条。（4）2012年8月份某日，员某中队在洒河路段截住一超载罐车，后经刘金和到现场说情，员某将该车放行，刘金和当场送员某红双喜香烟两条。（5）、2012年7月份某日下午6点左右，员某中队在西环路与一中门前公路交叉口处截住一辆拉澳矿的飘洒车，经梁某到现场说明，员某将该车放行。（6）2010年秋天某日，员某中队在马蹄峪路段截住福中车队四辆拉铁的超载半挂车，经赵某乙到现场说情，员某将该四辆车放行。2、吴某在2010年至2013年担任中队长期间，私放违法运输车辆5起：（1）2010年春天的一天，吴某中队在滦河大桥截住一辆拉焦炭的超载车，经赵奎元到再场说情，吴某将该车放行。中午赵奎元在饭店宴请吴某等人。（2）2011年6、7月份的一天，吴某中队在津西铁厂附近截住一辆拉澳矿的飘洒车，经梁某到现场说情，吴某将该车放行。中午梁某在饭店宴请吴某等人。（3）2011年秋天的一天夜里，吴某中队在三抚路桃木峪路段路检时截住福中车队一辆半挂飘洒车，经赵某乙到现场说情，吴某将该车放行。赵某乙在执法车上放200元现金。（4）2012年8、9月份的一天，吴某中队在三抚路西岭路段路检时截住一辆超载车，经李金余到现场说情，吴某将该车放行。（5）2013年4、5月的一天，吴某中队在冶金工业路段截住一辆拉渣子的飘洒车，经祁小东到现场说情，吴某将该车放行。3、赵某甲在2011年至2012年担任中队长期间，私放违法运输车辆7起：（1）2011年5月份的一天晚上，在三抚路收费站附近私放带车人刘金和四辆超载车。后刘金和送给赵某甲500元现金。（2）2011年5月份，赵某甲队又放了刘金和带的车几次，刘金和于6月底的一天，在三屯营北侧交警队附近和岔路口处送给了赵某甲800元现金，赵某甲和队员每人分得200元。（3）2011年8月份的一天晚上，在冶金路上私放带车人李金余四辆超载货车。过了些日子，在三屯营交警队附近，又私放两辆李金余带的超载货车。后李金余给了赵某甲1200元现金，赵某甲和队员每人分得300元。（4）2011年5月份，在三屯西岭私放王学东车队的超载车三、四次。王学东的手下延利国送给赵某甲2000元现金，赵某甲和队员每人分得500元。（5）2011年6月的一天晚上，在西环路私放带车人赵奎元十余辆超载车。赵奎元送给赵某甲1条中华烟和8盒铁观音茶叶。（6）2012年夏天的一天，在冶金路与三抚路交界处私放带车人王运涛一辆拉渣子的飘洒车。（7）2012年4月份的一天上午，在津西铁厂门口经梁某说情私放联运车队一辆拉澳矿的飘洒车。4、孙某在2011年至2012年担任中队长期间，私放违法运输车辆6起：（1）2012年5月份的一天下午，孙某在西环路与三抚路交叉口私放带车人赵奎元两辆拉煤的超载货车。当天赵奎元在饭店宴请孙某中队。（2）2012年7月中旬的一天，孙某中队在王珠店附近截住一辆拉煤的飘洒车，经李金余说情后放行，后李金余给其两条红双喜香烟。（3）2012年7月份的一天，孙某中队在洒河街里截住一辆拉铁粉的飘洒车，要求司机交2000元罚款，经王占柱说情交了500元罚款后放行。（4）2012年10月份的一天，孙某中队在三抚路大寨路口附近查扣一辆拉沙子的飘洒车，经赵某乙说情后放行。（5）2012年6月份的一天下午，在三屯西岭经梁某说情私放联运车队一辆拉澳矿的飘洒车。5、刘某在2012年担任中队长期间，私放违法运输车辆3起：（1）2012年8月份的一天上午，刘某中队在三抚路西岭路段截住一辆飘洒车，经李金余说情后将该车放行。李金余往执法车里放了600元现金，刘某和队员每人分得200元。（2）2012年10份的一天傍晚，刘某中队在韩庄大桥路段截住一辆拉铁粉的超载车，经赵某乙说情将该车放行。赵某乙往执法车里放了500元钱，刘某和队员每人分得100元。（3）2012年6月份的一天，刘某中队在洒河截住一辆拉铁粉的飘洒车，经员某说情后将该车放行。6、秦某在2012年担任中队长期间，私放违法运输车辆3起：（1）2012年6、7月份的一天，秦某中队在三屯交警中队附近查扣王学东车队一辆飘洒车，经延利国说情后将该车放行。中午延利国在饭店宴请秦某中队。（2）2012年夏天的一天，秦某中队在三抚路白堡店大水渠附近截住一辆超载车，经梁某说情后将该车放行。（3）2012年4月底的一天，秦某中队在津西铁厂北门截住一辆超载罐车，经刘金和说情后将该车放行。二、被告人武某、员某受贿的犯罪事实（一）被告人武某在任迁西县交通运输局路政大队执法大队大队长期间，利用职务上的便利，为相关车队谋取利益，收受贿赂共计30000元。具体如下：1、2011年中秋节前某日，福中车队老板徐建中让其司机高俊杰给被告人武某送5000元现金，高俊杰在被告人武某办公室将5000元钱给了武某。2、2013年春节前某日，被告人武某在迁西县城关十街收受福中车队老板徐建中送的10000元现金。3、2013年春节前某日，被告人武某在其办公室收受虎跃车队队长吴建增送的5000元现金。4、2013年春节前某日，被告人武某在冶金路和三抚路交叉口的桥下庞玉海的车上收受联运车队老板庞玉海送的10000元现金。（二）被告人员某在任迁西县交通运输局路政大队执法中队中队长期间，利用职务上便利，为相关车队、个体运输户谋取利益，收受贿赂共计7000元。1、2011年春节前某日，被告人员某在板栗博物馆附近收受联运车队梁某1000元购物卡。2、2012年春节前某日，被告人员某在板栗博物馆附近收受福中车队赵某乙1000元购物卡。3、2012年春节前某日，被告人员某在板栗博物馆附近收受联运车队梁某1000元购物卡。4、2013年春节前某日，被告人员某在板栗博物馆附近收受联运车队梁某1000元购物卡。5、2012年5月至11月份，被告人员某为同学郭某的铁精粉运输提供保护，在兴城镇北观附近收受郭某给的现金3000元。针对指控事实，公诉机关提供了相关证人证言、书证、被告人陈述等证据，认为七被告人之行为均已构成滥用职权罪，被告人武某、员某之行为构成受贿罪，并认为被告人武某、吴某、赵某甲、孙某、刘某、秦某及被告人员某滥用职权部分自首，可以从轻处罚。特提起公诉，请依法判处。
河北省玉田县人民检察院指控，被告人曹某于2012年8月至2014年2月任玉田县环境保护局督查科科长。2013年4月，督查科在对玉田县内的橡胶企业进行执法检查过程中，发现窝洛沽镇正在生产的50余家橡胶企业存在环境保护设施未经环保验收、无排污许可证和废气无组织排放等问题。被告人曹某本应按照有关规定履行职责，责令相关企业停止生产，但是其超越职权向企业下达了限期完成环保验收和对废气进行收集处理的意见，致使这些企业继续生产。2013年6月20日，窝洛沽镇部分橡胶企业的违法行为被中央电视台第二频道经济半小时节目曝光，恶劣影响波及全国。公诉机关提供的证据有，被告人曹某的供述和辩解；证人证言；书证等。公诉机关认为，被告人曹某作为国家机关工作人员违反法律规定权限和程序，滥用职权，造成恶劣社会影响，其行为已构成滥用职权罪，应当依法追究其刑事责任。被告人曹某的主要辩护意见是，2012年8月他被调到督查科任负责人。其科室主要职责是受理环境信访案件和组织重点建设项目验收，并不负责建设项目“三同时”日常监督管理及污染企业现场监督检查工作。2013年4月他是受局领导临时指派对窝洛沽镇橡胶企业进行检查，在检查过程中发现些问题，他经请示赵某后所写的处理意见。处理的主要原则是依据唐山市环保局下发的（2012）77号文件。他所检查的企业有环保审批手续，有主要污染防治设施，经整改后可以验收，没有被曝光；窝洛沽镇橡胶企业的污染问题不是近一两年才出现的，他只是临时检查去了5天，长期的监管不到位才是曝光的主要原因，且曝光的原因是多方面的，不能让他承担全部责任；赵某因滥用职权被追究刑事责任的时间段是2008年4月到2012年8月，此阶段赵某主管污控科，不主管他，2012年9月至2013年6月，赵某主管他，但赵某并未因此受到刑事追究，他是2013年4月跟随赵某去了几天，因此他也不应当承担刑事责任，请求免于刑事处罚。被告人曹某为支持其主张，向本院提交以下证据：1、唐环发（2012）77号文件关于印发《唐山市环保局开展2007年以来市批项目“三同时”执行情况专项检查行动方案》的通知，按通知规定，提出处理建议和意见参照标准有：对环保设施齐全，符合验收条件的建设项目，责令其限期验收；对主要环保设施齐全、经整改可符合验收条件的项目责令其限期验收；对符合验收条件但久试不验收项目，责令其限期验收。2、玉田县环境保护局证明证实，该局收到唐环发（2012）77号文件关于印发《唐山市环保局开展2007年以来市批项目“三同时”执行情况专项检查行动方案》的通知，该局对该文件高度重视，并将此文件传达到各个科室，要求各个科室在做好市批项目“三同时”执行情况专项检查行动的同时，要严格按照市局文件精神驾驭对县级审批项目“三同时”的监管工作，保证将文件的精神落到实处。窝洛沽镇再生橡胶企业属于县级审批项目，适用于此文件。文件有效期从2012年7月30日开始至2013年5月2日结束。3、玉田县环境保护局出具的材料证实，曹某现实表现较好，2013年6月20日窝洛沽污染被曝光后，积极主动配合领导工作，为消除曝光事件产生的不良影响做出了很大贡献。2013年4月份在对窝洛沽镇橡胶企业检查过程中，依据市局文件没有对企业做出停止生产的决定，该行为已经受县政府记大过处理。窝洛沽污染曝光的原因是多方面的，曹某的行为只是造成曝光的原因之一。由于其去的时间较短，违法行为较轻，其造成的后果较轻，建议法院对其免予刑事处罚。
原判认定，被告人王某甲于2010年1月至2011年3月期间任抚宁县拘留所教导员，被告人王某乙于2006年4月至2010年10月期间任抚宁县拘留所干警。2010年8月20日，被拘留人员李猛先后找到被告人王某甲、王某乙要求请假外出，二被告人利用其职务便利，在未请示所长同意且未履行任何审批、登记手续的情况下，私自决定由被告人王某乙一人将李猛带离拘留所，被告人王某乙驾车将李猛带到秦皇岛市海港区燕山家园小区任由李猛离开。被拘留人员李猛直至一年后才被抓获。上述事实有下列证据予以证实：（1）被告人王某甲的供述与辩解证明，2010年8月20日，自己带班时被拘留人李猛找自己请假外出，找人活动自己被拘留的事，自己没同意。中午被告人王某乙也找到自己说想带李猛出拘留所办事，当天不是王某乙值班，当时自己没有请示所长也没有履行任何审批、登记手续，就同意王某乙把李猛带离拘留所，自己告诉王某乙晚上12点之前必须回来。后来局里缉毒部门要提审李猛，自己给王某乙打电话让他把人带回来，王某乙说李猛找不到了。（侦查卷二19-38页）（2）被告人王某乙的供述与辩解证明，2010年8月20日中午，被告人王某甲让自己把被拘留人员李猛带出拘留所，让李猛出去办事，李猛出所我们没有办理相关手续，自己将李猛送到海港区一居民小区后让他自行离开，当日下午局里缉毒部门有事找李猛，自己就打电话联系李猛但李猛一直未回来。当日李猛给自己买了800元的东西。（侦查卷二1-18页）（3）证人李猛的证言证明，案发当日自己先后找到被告人王某甲和王某乙，和他们说想出去一趟找人办提前解除劳教的事，那天中午他们答应了，自己坐被告人王某乙的车离开的拘留所，自己让王某乙将自己送至海港区燕山家园小区，并和王某乙说自己办完事给他打电话一起回拘留所。下午4点多，王某乙给自己打电话让自己回去，自己没回去，之后将手机关机了。当天自己花几百元给王某乙买的东西。（单行材料）（4）证人杨成民的证言证明，自己是抚宁县拘留所的所长，2010年8月22日，被告人王某甲找到自己说王某乙于8月20日带被拘留人李猛出去后李猛跑了。李猛出所的事自己不知道。（侦查卷二39-41页）（5）证人彭德顺的证言证明，自己是抚宁县拘留所的干警，案发当日自己值班，中午时被告人王某乙过来，当时被拘留人李猛也在场，二人一起离开自己的办公室。后来自己检查拘室人员时发现李猛不在，自己就找被告人王某甲汇报，王某甲说他同意王某乙带李猛出去看病。（侦查卷二42-44页）（6）公安行政处罚决定书证明，李猛于2010年8月17日因吸食毒品被行政拘留十五日，罚款二千元。（侦查卷二45页）（7）情况说明证明，抚宁县公安局禁毒中队的干警于2010年8月20日下午到抚宁县拘留所向李猛下达强制隔离戒毒决定书，被告人王某甲说李猛看病未归，至17时离开拘留所时李猛也没回来。（侦查卷二48-49页）（8）入出所登记、出所就医登记、值班记录证明，李猛于2010年8月17日入所，出所就医的人员中没有关于李猛的记录。（侦查卷二50-58页）（9）证明材料证明，李猛于2011年9月14日被抓获，未发现李猛涉嫌贩毒等刑事犯罪问题。（侦查卷二46页）（10）抚宁县公安局出具的材料证明，被告人王某甲、王某乙的基本身份、工作情况。
昌黎县人民检察院指控：被告人王某从1996年起负责管理国有企业昌黎县凯华农场，其在2011年1月份擅自以凯华农场名义与齐某乙就该农场第三养殖区东半部签订承包合同，并利用职权随意定价，以远远低于市场价格的标准发包，截止到2014年6月已造成国家利益损失68万余元。提供的证据有被告人供述及辩解、证人证言、书证、鉴定结论等，提请本院依据之规定处罚。被告人王某对公诉机关指控其与他人签订、履行承包合同的过程无异议，但辩称自己未给国家造成经济损失。
公诉机关指控，2010年2月5日，邯郸市锦江房地产开发有限公司以一亿五千万元竞得临漳县人民路西段北侧，铜雀大街东、西两侧两宗国有建设用地使用权，并签订了国有土地使用权出让合同。合同签订后，邯郸市锦江房地产开发有限公司未按约定交齐国有土地出让金。后有关领导安排被告人王某甲、韩某、安某为邯郸市锦江房地产开发有限公司办理了两份国有土地使用证。2013年9月10日，临漳县国土局起诉至邯郸市中级人民法院，要求邯郸市锦江房地产开发有限公司支付所欠的土地出让金2900万元及违约金4801万元，到2014年检察机关开始对该案进行调查后，邯郸市锦江房地产开发有限公司交齐了下欠的土地出让金1300万元和违约金400万元。为提起诉讼临漳县国土资源局支付诉讼费42.6885万元。上述事实，三被告人在开庭审理过程中均无异议，并有国有土地使用权出让合同、国有土地使用证、锦江公司缴纳土地出让金及违约金证明材料、临漳县国土资源局请示及县领导批示、临漳县国土资源局起诉锦江公司诉讼材料复印件及诉讼费票据、证人李某、王某乙、张某、陈太平等人证言、任职证明及户籍证明等证据在案证实，足以认定。
大名县人民检察院指控：2014年2月25日，李某（另案处理）因故意毁坏财物被大名县公安局决定行政拘留十四天，并送交某所执行，拘留期限自2014年2月26日至2014年3月11日。2014年3月10日，被告人郑某在李某行政拘留期限尚未届满，且未履行请假手续的情况下，擅自决定让李某提前出所，并于次日指使拘留所工作人员在值班记录、入出所登记本及拘留所管理系统上虚报李某拘留期限届满出所的情况。李某出所后当晚10时许，窜至刘某所居住的某小区，对刘某进行辱骂，并将刘某的现代悦动牌轿车砸坏，后李某逃逸。直到2014年5月25日被大名县公安局抓获归案。经大名县价格认证中心鉴定，刘某被砸轿车直接经济损失7032元。公诉机关提交的证据有：证人李某、霍某、牛某、杨某、刘某、唐某的证言、某所入出所登记、值班记录、拘留所管理系统历史人员信息、大名县公安局对李某的行政处罚决定书、告知笔录、行政拘留执行回执、大名县公安局某派出所受案登记表、立案决定书、大名县价格认证中心涉案物品价格鉴定结论书、刘某被砸坏轿车照片、大名县公安局起诉意见书、拘留所执法细则、拘留所条例、大名县公安局关于郑某任职情况的证明、户籍证明信、被告人郑某的供述等。公诉机关认为，被告人郑某的行为已构成滥用职权罪，请求依法判处。被告人郑某对上述犯罪事实供认不讳。
公诉机关指控，2010年2月5日，邯郸市锦江房地产开发有限公司以一亿五千万元竞得临漳县人民路西段北侧，铜雀大街东、西两侧两宗国有建设用地使用权，并签订了国有土地使用权出让合同。合同签订后，邯郸市锦江房地产开发有限公司未按约定交齐国有土地出让金。后有关领导安排被告人王某、韩某、安某为邯郸市锦江房地产开发有限公司办理了两份国有土地使用证。2013年9月10日，临漳县国土资源局起诉至邯郸市中级人民法院，要求邯郸市锦江房地产开发有限公司支付所欠的土地出让金2900万元及违约金4801万元，到2014年检察机关开始对该案进行调查后，邯郸市锦江房地产开发有限公司交齐了下欠的土地出让金1300万元，并交纳了400万元违约金。为提起诉讼临漳县国土资源局支付诉讼费42.6885万元。上述事实，三被告人在开庭审理过程中均无异议，并有国有土地使用权出让合同、国有土地使用证、邯郸市锦江房地产开发有限公司交纳土地出让金及违约金证明材料、临漳县国土资源局请示及县领导批示、临漳县国土资源局起诉锦江公司诉讼材料复印件及诉讼费票据、证人李某、王某甲、张某、陈某等人证言、任职证明及户籍证明等证据在案证实，足以认定。
公诉机关指控被告人张某于2014年2月12日，在负责审核杜某甲和田某申请结婚登记时，明知杜某甲未提供身份证和户口页原件，婚姻登记申请材料不全，不符合婚姻登记条件的情况下，违反规定为其出具了“符合结婚登记，准予登记”的审查意见，为杜某甲和田某办理了结婚登记，导致杜某甲重婚。
磁县人民检察院以磁检公诉刑诉（2014）130号起诉书指控被告人苗某犯滥用职权罪，于2014年11月5日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。磁县人民检察院指派检察员刘晓东出庭支持公诉。被告人苗某及其辩护人赵海婷到庭参加诉讼，现已审理终结。磁县人民检察院指控，王伏成，男，汉族，1964年2月4日出生，身份证号码：××，系磁县观台镇西艾口村村民。2008年5月，王伏成在山东省文登市注册成立了文登市邯成物质经销有限公司，任法人代表。2008年6月至9月间虚开增值税专用发票金额共计人民币45257191.2元，税额共计人民币5883434.84元。文登市公安局于2009年5月22日对文登市邯成物质经销有限公司虚开增值税专用发票案立案侦查，2009年5月25日对王伏成刑事拘留，2009年7月1日逮捕，2009年9月4日移送山东省威海市人民检察院审查起诉，2009年9月16日因病被取保候审。王伏成为逃避法律追究，于2010年5月17日，通过关系开具了死亡医学证明，2010年5月18日，王伏成又通过关系找到磁县固义乡南留旺村程玉新帮忙办理火化证，程玉新将王伏成的身份信息以及死亡时间等信息交于犯罪嫌疑人苗某（峰峰矿区临水镇民政所长），苗某将王伏成的身份证号码和住址改为临水镇辖区，然后在未核实王伏成是否死亡的情况下，违规给峰峰矿区殡仪馆以起尸火化的名义开具死亡证明信，并申请办理了火化证，当日峰峰矿区殡仪馆寄存组工作人员张新丽（刑事拘留，网上追逃）依据苗某开具的死亡证明，在没有实际火化的情况下，违规开具了王伏成的火化证。犯罪嫌疑人苗某将王伏成的火化证取回后交于程玉新，程玉新为了将办假证的人员的住址和身份证号与王伏成的实际信息相符，通过社会上办假证的人员将火化证中间填写死者信息的一张去掉并更换为盖有殡仪馆假公章的空白页，然后程玉新亲自将王伏成火化证的空白页填写后通过关系转交王伏成。2010年7月5日，威海市人民检察院收到王伏成家属寄来的王伏成的死亡医学证明及火化证证件后，于2010年7月7日作出因王伏成已死亡，决定对王伏成不起诉。此事造成恶劣社会影响。公诉机关向本院提交了相应的证据，提请本院依照之规定，以滥用职权罪追究其刑事责任。
河北省永年县人民检察院指控，2010年9月15日《邯郸市交通运输局关于加强全市公路治超执法工作有关事项的通知》邯交字（2010）132号规定：“车货总重超过认定标准100%以上的恶意超限车辆，依据之规定，提请本院以滥用职权罪追究五被告人的刑事责任。
河北省邢台市桥西区人民检察院指控，2011年5月，邢台市被国家商务部、财政部确定为家政服务体系建设试点市。在组织实施该项活动中，被告人孟某、尹某具体负责项目企业的筛选申报和项目企业建设的监督指导等工作。在项目企业的筛选申报过程中，被告人孟某、尹某滥用职权，将明知不符合国家商务部、财政部规定条件的企业确定为项目建设企业并予以上报。如经营范围不符合要求、虚假注册的邢台市神康职业培训学校；为获取该专项补贴资金而临时注册成立的新娜家政服务有限公司；经营时间不满两年的邢台市伊婷产后服务中心和北京易好管家家庭服务有限公司邢台分公司等。在企业建设监督和组织专项审计过程中，未严格履行职责，没有发现和制止项目企业存在的借用他人门市、虚假装修投资等行为。据查，新娜家政服务有限公司、邢台市神康职业培训学校、北京易好管家家庭服务邢台分公司和邢台市伊婷产后服务中心在获得财政资金后即不再经营，骗取国家补贴120万元。现公安机关已对上述四家企业及其人员以涉嫌诈骗罪立案侦查。在验收阶段，被告人孟某、尹某还于2012年5月至6月间，向十三家项目建设企业每家企业收取5，000元验收费，作为家政项目建设验收费用，后于2013年9月才将该验收费退还企业。公诉机关针对上述指控的犯罪事实，向法庭提供了被告人的供述和辩解、证人证言、书证等证据。公诉机关认为被告人孟某、尹某的行为触犯了之规定，应当以滥用职权罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2003年10月，被告人蔺某、焦某在石家庄市赞皇县公安局野草湾派出所工作期间查扣了石柱山炮厂冯某甲运输储存到位于石家庄市赞皇县土门乡大桥庄村秦某冷库内储存的双响炮和礼花弹后，以涉嫌非法储存爆炸物于2003年10月29日对秦某作了治安处罚，后于2004年11月按被告人张某甲的指示对秦某以非法储存爆炸物罪再次立为刑事案件，立案后，被告人蔺某、焦某非法伪造秦某案相关证据材料，并以这些非法证据以及按被告人张某甲指示未按合法程序取得且非秦某冷库储藏的双响炮成份鉴定得出的鉴定意见为依据对秦某进行刑事追诉。期间，被告人张某甲直接安排人员未按合法程序对冯某甲、秦某案涉案的双响炮进行了主要成份鉴定，鉴定报告作出后又以该报告为依据要求办案人向县检察院报捕，在县检察院倾向于不捕时，张某甲向赞皇县政法委提议召开“三长（公检法）”协调会议，并在会议上明确提出要求追究向秦某冷库运输存放烟花爆竹的冯某甲刑事责任，促使三长协调会议最终决定以非法运输爆炸物罪逮捕冯某甲、以非法储存爆炸物罪逮捕秦某，对冯、秦二人刑事追诉，从而导致一、二审法院以该成份鉴定报告和被告人蔺某、焦某伪造的其他非法证据材料为依据，以非法储存爆炸物罪判处秦某有期徒刑三年，以非法运输爆炸物罪对冯某甲提起公诉，致使秦某刑满释放后多次向省、市、县三级机关上访、申诉，冯某甲也多次上访，造成恶劣社会影响。针对指控公诉机关提供如下证据：（1）被告人蔺某在侦查机关的供述，2003年10月29日11时许，其所在的派出所在履行全市安排的危爆物品大排查时，发现秦某的冷库里存放有大量的烟花爆竹，其当时就向县局主管治安的副局长刘某甲乙电话汇报了情况，刘局长和局治安科科长李某乙一块来到冷库现场，刘局长看储藏量较大，当场要求立即封存，查清再说，说完他们就回去了。之后，刘某甲来到秦某冷库找其讲情，说这炮是石柱山炮厂的，看能否别处理，其对他说已经向局领导汇报，其做不了主，刘某甲就走了，再没找过其。当天秦某没在家，他妻子给开得门。次日其到局里给张某甲局长汇报，张局长指示其对冯某甲立刑事案件，对秦某没说如何处理。冯某甲立刑事案件后，对冯某甲进行了刑事拘留，接着调查材料组卷，报检察院批捕，检察院作出不批捕决定后，其向张某甲局长作了汇报，张某甲指示对冯某甲办理取保候审，对秦某做治安处罚；其还把检察院不批捕时所提的3条补查意见向张局长作了汇报，张局长说按检察院的补查意见能补查就补查，其按检察院的意见询问了李某乙、刘某甲乙，但是关于爆炸物的法律解释其一直没有找到。对冯某甲的取保候审快到期时，其向张局长请示冯某甲案怎么办，张局长说抓紧搜集材料再报捕一次，再不行就解除取保候审。后来其就组卷提请批准逮捕冯某甲，报捕时间是2004年11月9日，补充的材料有李某乙的询问笔录和刘某甲乙的证明材料。11月份张某甲局长把其叫到他办公室说鉴定结果出来了，让其给检察院拿过去，其就送到检察院。双响炮鉴定出来后，张某甲局长说秦某也够立刑事案件，其说秦某已行政处理过了，再对秦某立刑事案件是否合适，当时张局长说行政处理有降格嫌疑，现在应立刑事案件，让其回去抓紧组卷报捕。报捕冯某甲后又报捕的秦某，检察院批捕后冯某甲没找到，局里对他上网追逃，对秦某执行逮捕，侦查终结后移送起诉，检察院审查后又退查了并提出4条补查意见，针对秦某的那条其到看守所又提审了一次秦某，其他两条其认为不需要补充就没有去做，对于要对礼花弹做鉴定那条，张局长没有安排其去做其也就没做。其没有为双响炮和礼花弹做鉴定提供过检材。2004年底执法检查时所里为了得高分，由焦某对冯某甲的四份笔录重新抄写了一遍，因冯某甲在逃，无法让冯重新签名、按手印，冯某甲的名字是焦某签的，其听焦某讲手印是焦某的。2003年10月29日、11月27日的处理物品清单上崔某丙的名字是其写的，这是其后补的清单。（2）被告人焦某在侦查机关的供述，查获秦某非法储存烟花爆竹一案时其没在场，其当时被县局抽调办理专案，秦某案发后所长蔺某通知其回来参与办理该案，之后其和所长蔺某还有协勤许某去秦某家问过材料，问完材料后，蔺某告诉其把秦某行政拘留几天就算了，秦某的行政拘留手续是其和蔺某一起办理的，行政拘留之后其就没有参与过秦某案的任何工作。为了执法检查，蔺某让其重新抄写冯某甲、秦某卷的笔录材料，抄写完后其把原件和新笔录放到了派出所的档案柜里并给蔺某作了汇报。刘某甲的笔录是按原件抄写的，刘的签名是其签的，指纹是其的。（3）被告人张某甲在侦查机关的供述，冯某甲、秦某非法运输、储存爆炸物案是土门乡派出所于2003年10月底、11月初时办理的，当时对冯某甲立案及刑事拘留是主管副局长审批的，其不知道。2003年11月中旬对冯某甲取保候审时其才知道，是由其签字办的取保候审，因为县检察院不批捕，拘留到期了，所以给冯某甲办了取保候审。当时办案人员给其说了检察院不批捕的理由了，现在时间太长其记不清了，好像一个是没有鉴定，一个是烟花爆竹是否是爆炸物。其告诉办案人员按检察院的补查提纲该怎么补查就怎么补查。事后他们怎么补的材料没有向其汇报过，其也没有过问。因为当时赞皇县检察院和公安局对烟花爆竹是否是爆炸物的意见不一致，其才提议召开政法委协调会的。后来公安局委托河北花炮安全质量监督检测站对双响炮做了成分及含药量鉴定，鉴定结论为烟火药，单根含药量4.5克，涉案总药量达到了480多公斤。在这种情况下其提议召开政法委协调会，协调会是2004年11月29日由县政法委书记顾某主持的，议题是研究冯某甲、秦某是否构成犯罪，其在会上汇报了案情和公安局的意见，其认为经鉴定双响炮的成分为烟火药，单根含药量4.5克，涉案总药量达到了480多公斤，应当依据鉴定报告追究冯某甲的刑事责任。政法委协调会研究决定逮捕冯某甲和秦某，因冯某甲潜逃就对其网上追逃，对秦某则按照程序进行诉讼，最后秦某被判了三年有期徒刑。其安排治安大队副大队长李某甲去做双响炮的鉴定时，只是告诉他去做冯某甲案双响炮的鉴定，而没有告诉他去哪里取检材，其不清楚李某甲做鉴定所用检材是从哪里取的。李某甲把鉴定报告拿回来后给了其，还给其复印了一份关于烟花爆竹的刑法司法解释。其安排李某甲去鉴定是因为他是管危爆物品的副大队长，他和市公安局危爆处熟悉便于协调鉴定机构。其是2004年11月份安排李某甲去做双响炮鉴定的，其不知道派出所扣押的双响炮的规格，也不清楚这个时候所扣押的双响炮是否还存在。（4）证人秦某证言，2003年7月时，其正在县城干活，在县看守所工作的刘某甲给其打电话说他和刘局长、李某乙正在其的冷库，查了点炮想存到其的冷库，问其是否同意，如果同意次日就到治安大队找李某乙谈。其说同意在冷库放炮。之后其在治安大队见到了李某乙，经商谈李某乙同意占用其的冷库，每月租金800元，并说紧着用让赶紧腾库。其回去腾完库后，李某乙没有信了。后来其给刘某甲打电话说了这事，刘说给她联系一下。8月份的一天，其正在县城干活，刘某甲打电话说往其冷库拉炮，其说拉吧，家里有钥匙。晚上回家后其妻说刘某甲把炮拉来了，其也没有细问。过了有20多天，刘某甲找到其说炮是他的，没有他的话谁也不能动。9月30日上午，派出所的蔺某和他的司机找到其家要看冷库，其说冷库里就放了点炮，是公安局刘某甲、李某乙、刘局长存的炮。蔺某说放这么多炮，没人给他打招呼，让其赶紧给他们联系。其就电话联系了刘某甲，刘某甲到冷库后与蔺某谈了一会儿，然后对其说已经与蔺谈好了，晚上把礼花弹拉走，双响炮还放这里。说完就都走了。到了下午，刘某甲乙和李某乙来了，最后刘局长说先封起来吧，蔺某就把冷库贴上了封条。10月29日蔺某把炮拉走了。2003年农历腊月十四，蔺某把其拘留的，其在看守所住了八天出来的。2004年11月30日蔺某和治安股的协勤徐海庭到其家里说到乡里说点事，到乡里后，蔺某说因为存炮的事你被逮捕了，到了看守所其在逮捕证上签了名。2003年9月30日贴封条那天公安问了其一个笔录，蔺某、焦某在看守所问了其一次，其在这两次笔录上都签了名。2003年10月29日、30日蔺某、焦某就没有问过其，这两份笔录上的名字不是其签的。2004年1月5日的公（野）决字（2004）第7号赞皇县公安局公安行政处罚决定书、公安行政处罚告知笔录、宣读送达笔录上面的签名和手印均不是其的，其没有见过这些材料。2003年1、2月份时，秦某甲给其说冯某甲准备租其冷库放炮，当时冯某甲和秦某甲一起来看了冷库，后来一直也没信。4月份时其给秦打电话问冯某甲还租不租，秦给了其1，000元钱，说是冯某甲准备租，这是冯给的定金，之后冯再没联系过其。到蔺某拘留其时说冷库里的炮是冯的，其才知道炮是冯某甲的。刑满释放后其就开始上访。（5）证人刘某甲证言，2003年的某天下午三点左右其正在看守所上班，县公安局治安大队队长李某乙给其打电话让其到县局陪她去看其村秦某的冷库，其接到电话后就赶到县局，在院里碰到石柱山炮厂副厂长徐某，他说是李某乙让他来的是去看其村的冷库，在县局等了有一个小时，李某乙说等市局的人，后来因为看守所有事，其就回了看守所。天快黑的时候，李某乙又打电话让其去县局一起去看其村的冷库，主管治安的副局长刘某甲乙和李某乙以及其一起去看了秦某的冷库，秦某当时没在家，是他媳妇领着看的。看后，刘某甲乙副局长说这个库离诊所太近，存放炮恐怕不行。临走时李某乙对秦某妻子说让秦某回来后到县局找她一趟，说完后三人就回去了。过了一段时间，某天上午徐某给其打电话问其是否知道秦某的电话，其说可以问一下，徐某说已经和秦某说过了，要往他的冷库里放点炮，都交过定金了。随后其给秦某电话联系了一下，说徐某要往冷库里放炮。当时秦某说他不在家，他媳妇在。联系好后其给徐某回电话说给秦某说过了。某天快到中午时，秦某给其打电话说冷库的炮让蔺某查了，让其给说说。其开车到了冷库，见到蔺某后蔺说已经给刘某乙局长汇报了，等刘局长来了再说吧。其听说刘局长已经知道了，就感觉其说不下来其就走了。过了一段时间，蔺某、焦某到看守所问过其一次材料，但这份2003年10月31日9时10分至11时对刘某甲的询问笔录不是当时的笔录，内容不对，而且也不是其签的名字。（6）证人徐某证言，其是赞皇县烟花爆竹厂的副厂长，冯某甲是厂长。2003年辛集鞭炮厂爆炸后没几天，县公安局治安大队李某乙、安某、李某甲等人到厂里检查时提出仓库的储藏量过大，要求分散到县淮河炮厂一部分，次日其就组织人员往淮河炮厂拉炮。后来淮河炮厂不让放了，而冯某甲曾给其说过他和县局治安大队去看过大桥庄秦某的冷库，治安大队说地方可以，定金也交了，就等办手续了。其当时也知道手续没批下来，但厂子的库存量必须降下来，治安大队又说过这个冷库能用，其想只要李某乙同意就行了，于是其就给李某乙打电话提出往大桥庄冷库放炮，李某乙同意了。因其不认识秦某，但知道和刘某甲是一个村，于是就给刘某甲打电话说要往秦某冷库放炮，让他先给秦某联系一下。刘联系好后给其回了电话，刘某甲一回话，其就带着车拉着炮直接到了秦某的冷库，秦某不在场，是他媳妇给开的门。一共在秦的冷库存放了两车，一车双响炮，一车组合烟花。其记得双响炮不是14mm就是16mm的。治安大队到厂里检查时冯某甲在场，往淮河炮厂拉炮冯某甲知道，就是其给李某乙请示往秦某冷库拉炮时没给他说，其是放完回厂后才给冯某甲说的。后来派出所通知其和冯某甲到派出所，其才知道炮确实被查封了。2003年11月2日16时至17时50分的询问笔录地点不对，派出所从来没到其家里问过其材料，笔录上的签名不是其签的。治安大队和派出所都没有找其取过鉴定用的样品。（7）证人崔某甲（又名崔某丙）证言，秦某因为在冷库存放炮出事后，蔺某来问过其材料，但其没有在任何材料上签过字，因为其没上过学，不会写自己的名字，印象中好像按过手印，是蔺某写好后其按的手印，不是一次就是两次。（8）证人李某甲证言，其是2001年调到治安大队负责危爆物品管理工作。当时赞皇县公安局所有涉爆物品的鉴定都要通过负责危爆物品管理工作的人员去鉴定，一般是办案单位给治安大队出具委托书，送来检材，再到相关部门去鉴定。2004年11月12日河北花炮安全质量监督检测站编号为2004Z003号鉴定是张某甲安排其做的，是为了鉴定冯某甲非法运输爆炸物中双响炮的总药量。2004年11月12日早晨一上班，张某甲局长把其叫到办公室说冯某甲的案子查了批炮，检察院要求鉴定这批炮的总药量是否够刑事案件的标准，让其去鉴定一下，其问检材在哪里，张某甲局长说找治安行动队要样品。随后其找行动队队长安某，安某叫韩某开的保管室，当时保管室里有个装着双响炮的黑塑料袋，他们说这就是要鉴定的物件，其拿了样品去了河北花炮安全质量监督检测站，当天就出了结果，鉴定报告书拿回来后给了张局长。这次鉴定是张局长直接安排的，其没见过办案单位的委托书，是其到县局办公室开的介绍信，没开委托书，因为当时河北花炮安全质量监督检测站对烟花炮竹的鉴定只对市局不对县局，于是其在途中给市公安局危爆物品管理处武处长打了电话，让他给该检测站联系的。因是张局长安排其的，所以鉴定报告拿回来后给了张局长。没有人安排其去河北花炮安全质量监督检测站检测过扣押冯某甲的万紫千红礼花弹的检材，其不知道是谁去的，也没有见过万紫千红礼花弹的鉴定报告。在其印象中张某甲安排其做鉴定时李某乙在场，但李某乙一直没说话。（9）证人安某证言，2003年6月至2007年8月其担任赞皇县公安局治安队行动中队中队长，在此期间其记得李某甲好像是找其和韩某到保管室拿过东西，是个黑塑料袋子，但里面是什么东西其没有看。（10）证人韩某证言，2002年至2007年其主要负责县公安局治安大队的一些杂事和库房的保管，2004年11月份时治安大队的李某甲和安某找其从库房拿过东西，当时李某乙没有在办公室但门开着，其从她办公室拿钥匙打开库房门，是一个装有东西的黑塑料袋，里面装的什么东西其就不清楚了。这是治安大队长李某乙交给其的，她当时是怎么交代的，其记不清楚了，其把黑塑料袋放进库房里了。（11）证人李某乙证言，其在2003年至2004年任赞皇县公安局治安大队队长。在土门派出所查住石柱山炮厂在冷库非法存放烟花爆竹之前不长时间，赞皇县看守所刘某甲给其打电话说石柱山炮厂要倒库，他同村的秦某有冷库，让其看看冷库能否放炮，其答应了并告诉了刘某乙局长。后来其和刘某乙、刘某甲到大桥庄看冷库，当时冷库旁边有个诊所，其和刘局长就说不行，离诊所太近。秦某后来没有找过其，徐某没有向其请示过能否往大桥庄冷库放炮。土门派出所查住石柱山炮厂在大桥庄冷库里的烟花爆竹后没有向其汇报过。治安大队没人参与办理该案，赞皇县公安局对该案鉴定时所用鉴定检材其不知道是谁提供的；2004年时其没有往治安大队保管室放过双响炮。（12）证人崔某乙证言，2004年11月份的一个上午，其和秦某准备去乡里办事，这时派出所的蔺某和治安股人员徐海庭来找秦某，让秦某去派出所一趟问问情况，到派出所后蔺某对秦某说还是因为你存炮的事今天把你逮捕了，然后蔺某和徐海庭就把秦某带上车送到看守所，蔺某让其把秦某的摩托车和身上的物品带回去交给秦某的家人。（13）证人顾某证言，在其担任赞皇县政法委书记期间，大概2004年11月召开了一次政法委员会研究冯某甲、秦某案件，参加人员有张某甲、张某乙、王某甲等人，会上张某甲做了汇报，具体情况其记不清了，会上对冯某甲、秦某作出了逮捕决定。（14）证人郭某证言，2004年11月份政法委顾某书记召集研究冯某甲、秦某的案子，张某甲汇报案情，具体情况其记不清了，会上对冯某甲、秦某做了逮捕决定。（15）证人王某甲证言，在其担任赞皇县检察院检察长期间，2004年政法委为冯某甲、秦某案件召开了政法会，在其印象中参加会议的人员有：县委副书记顾某、政法委专职书记张某乙、公安局长张某甲、副检察长王某乙，还有谁参加记不清了，会上是怎么表态的，谁讲了什么其已记不清了，案件是公安局汇报的，会上对冯某甲、秦某作了逮捕决定。（16）证人王某乙证言，在2003年11月份时，县公安局向赞皇县检察院提请逮捕冯某甲非法运输爆炸物一案，当时其是负责审查批捕的主管检察长，经过审查批捕科认为此案不能批准逮捕，其在听取了汇报后和批捕科又认真进行了研究，在其记忆中主要有以下几点不批捕理由：1、烟花爆竹是否为刑法意义上的爆炸物；2、当时公安机关报捕时并未对烟花爆竹做出鉴定，烟花爆竹的成份如何、能否正常爆轰都未作鉴定；其他的可能就是案件中涉及到的证人有待进一步核实，在其印象中案件退回补查。到了2004年公安机关又将此案报捕，但当时证据还有欠缺，检察院仍未批捕，后来县政法委为此事召开了政法会，检察院的意见认为抓捕条件不成熟，但当时公安局在汇报案件时称此案已有鉴定，坚持可以逮捕，在会上就做出了批捕冯某甲的意见，由检察院遵照执行，而且在此次会议上对秦某也一并作出逮捕的决定。在其印象中参加会议的人员有：公安局张某甲局长、县委顾某书记、政法委常务书记张某乙和其，其他的到底还有谁记不清了。会上是怎么表的态、谁讲的什么，现在已记不清了，案件汇报是公安局汇报的。（17）赞皇县烟花爆竹公司2005年1月6日出具的证明，内容为：2003年11月份赞皇县公安局野草湾派出所将查获的土门乡大桥庄村冷库内存放的14轴双响炮1040捆、礼花弹（烟花）317组存入其公司库房内，同年经赞皇县公安局治安大队同意，其公司将上述烟花炮竹进行销售处理，其中不能销售的全部销毁。（18）西政司法鉴定中心（2011）文鉴字第2897号司法鉴定意见书，鉴定意见：1、标称时间为“2003年11月2日”的《询问笔录》（第1次）第3页中“以上笔录我看过全对冯某甲”字迹与供检的冯某甲样本字迹是同一人书写。该字迹部位红色押名指印不是冯某甲指纹所留。2、标称时间为“2003年11月2日”的《询问笔录》（第2次）第2页中“以上记录给我都对冯某甲”字迹与供检的冯某甲样本字迹不是同一人书写。该字迹部位红色押名指印不是冯某甲指纹所留。3、标称时间为“2003年11月8日”的《询问笔录》（第3次）第2页中“以上我看过全对冯某甲”字迹与供检的冯某甲样本字迹是同一人书写。该字迹部位红色押名指印不是冯某甲指纹所留。4、标称落款日期为“2004年2月8日”的《询问笔录》（第4次）第2页中“以上笔录给我念过记的对冯某甲”字迹与供检的冯某甲样本字迹不是同一人书写。该字迹部位红色押名指印不是冯某甲指纹所留。（19）标称时间为“2003年11月2日”的（第1次）、（第2次）讯问笔录、标称时间为“2003年11月8日”（第3次）、“2004年2月8日”（第4次）冯某甲讯问笔录的复印件，蔺某、焦某制作的四份对冯某甲的讯问笔录，该四份讯问笔录的原件在冯某甲非法运输爆炸物案材料卷第1至9页。（20）公（冀邢）鉴（文）字（2013）006号鉴定书，鉴定意见：1、秦某处罚卷第5、7页上的“秦某”签名笔迹为秦某本人所写。2、秦某处罚卷第8页、秦某口供卷第5、33页上的“秦某”签名笔迹不是秦某本人所写。（21）公（野）决字（2004）第7号赞皇县公安局公安行政处罚决定书的复印件，该公安行政处罚决定书的原件在秦某处罚卷第5页。（22）（邢）公（物）鉴（手）字（2013）2号手印鉴定书，鉴定意见：1、赞皇县公安局治安管理处罚卷中编号第5页、第7页上的指印为秦某左手食指所留。2、赞皇县公安局治安管理处罚卷中编号第8页上的指印不是秦某所留。3、嫌疑人口供、调查材料卷中编号第1页、第2页、第3页、第4页、第5页上的指印不是秦某所留。4、嫌疑人口供、调查材料卷中编号第33页上的指纹没有鉴定条件。5、嫌疑人口供、调查材料卷中编号第24页、第26页上的指印不是崔某丙所留。6、嫌疑人口供、调查材料卷中编号第25页、第32页、第48页、第49页上的指印没有鉴定条件。（23）（邢西）公（物）鉴（手）字（2013）058号手印鉴定书，鉴定意见：1、嫌疑人秦某口供、调查材料卷中编号第1页至5页、第17页、第20页上的指印为焦某所留。2、嫌疑人秦某口供、调查材料卷中编号第16页上的指印是焦某所留。3、嫌疑人秦某口供、调查材料卷中编号第18页、第19页上的指印没有鉴定条件。4、嫌疑人冯某甲口供、调查材料卷中编号第2页、第8页上的指印是焦某所留。5、嫌疑人冯某甲口供、调查材料卷中编号第4页上方的指印不是蔺某、焦某所留。6、嫌疑人冯某甲口供、调查材料卷中编号第1页、第3页、第4页下方指印、第5页、第6页、第7页、第9页上的指印没有鉴定条件。（24）（2005）赞刑初字第37号刑事判决书、（2005）石刑终字第447号刑事裁定书，证实赞皇县人民法院于2005年5月24日判决秦某犯非法储存爆炸物罪，判处有期徒刑三年。石家庄市中级人民法院对该案于2005年6月20日作出裁定：驳回上诉，维持原判。（25）秦某非法储存爆炸物一案的申诉上访材料，秦某对其非法储存爆炸物一案的申诉上访及案件评查情况。（26）（2013）石刑再终字第00022号刑事判决书，证实石家庄市中级人民法院于2013年12月10日作出判决：一、撤销河北省石家庄市中级人民法院（2005）石刑终字第447号刑事裁定书及河北省赞皇县人民法院（2005）赞刑初字第37号刑事判决书。二、原审被告人秦某无罪。（27）赞皇县公安局、石家庄市公安局出具的身份证明，证实蔺某系国家公务员，2002年至2007年在赞皇县公安局野草湾派出所任所长。焦某系国家公务员，2002年至今在赞皇县公安局野草湾派出所任副所长。张某甲于2000年9月至2007年4月任赞皇县公安局局长。（28）证人冯某甲（曾用名冯某乙）证言，2003年7月份，其因病正在家输液，其副厂长徐某给其打电话说治安科说厂子仓库超标了有隐患，已经下达通知了，其让徐与治安科联系处理这个事，徐把事处理清了才电话告知的其，他说往淮河炮厂拉了一些，往大桥庄冷库拉了一部分，他说给治安科已说了。2003年2月份时其通过秦某的妹夫秦某甲联系的秦某的冷库，交了1，000元定金，当时厂子没生产，冷库也没办证，等冷库办证后再签协议。到7月份时韩某给其打电话说治安大队查获了一批炮，要先占用秦某的冷库，其同意了。按规定其厂子只生产14至18轴的双响炮，被查扣的双响炮是蒿城烟花爆竹公司订购的14轴双响炮，礼花弹是山西昔阳大寨村订购的，其厂子都是按照他们订购的型号标准定做的。（29）证人许某证言，2003年9月时其听说秦某冷库中存有大量烟花爆竹就告诉了所长蔺某，当天上午其和蔺某一起到秦某冷库检查，当时秦某没在家，是他妻子给开的冷库门，发现冷库内放有大量双响炮和礼花弹。下午其和蔺某去贴的封条，查封时秦某没在场，他妻子在场，没有询问她笔录，当天也没有询问秦某笔录。查封冷库之后才把焦某从专案上抽回来参与办理该案。其记得在把炮拉往县烟花爆竹公司之前，蔺某、焦某和其在冷库院内北面的一个小屋内询问了秦某，秦本人签字按的手印。后来快过春节时决定对秦某行政拘留15天，实际上住了8天就出来了。（30）赞皇县公安局治安管理处罚卷宗，证实该卷宗中的秦某、刘某甲、冯某甲、徐某、崔某丙的询问笔录、提取证明、扣押物品清单均为复印件。（31）冯某甲非法运输爆炸物案材料卷，证实标称时间为“2003年11月2日”的（第1次）、（第2次）讯问笔录、标称时间为“2003年11月8日”（第3次）、“2004年2月8日”（第4次）冯某甲讯问笔录原件在该卷宗的第1至9页。（32）视听资料：光盘10张，证实侦查机关对证人李某甲、韩某、许某询问、对被告人焦某的讯问情况。据此公诉机关认为，被告人蔺某、焦某、张某甲身为国家机关工作人员滥用职权，致使他人被刑事追究，造成恶劣社会影响，其行为触犯了的规定，应当以滥用职权罪追究其刑事责任。
临城县人民检察院指控：2008年10月27日，为了规范国家渔业成品油补助专项资金的发放，邢台市畜牧水产局转发河北省水产局《关于机动渔船备案有关事项的通知》，让临城水库管理处对其区域内的渔船进行登记备案。被告人苏某某、张某甲为了套取国家渔业成品油价格补助专项资金，在管理处没有渔船的情况下，二人商议使用临城县北三岐村渔民张某乙的渔船向邢台市畜牧水产局申报了8艘渔船成品油价格补助专项资金，并以苏某某名义向河北省石家庄渔港监督处申请办理了内河渔业船舶登记证书。2010年11月29日临城县财政局拨付邢台市临城水库管理处2009年度成品油补贴33600元；2011年6月20日临城县财政局拨付该处2010年度成品油补贴83000元；2012年12月17日邢台市水务局拨付该处2011年度成品油补贴117500元；2014年3月21日，邢台市水务局拨付该处2012年度渔业成品油价格补贴125400元，共计359500元。另，2006年至2009年期间，在邢台市临城水库管理处没有渔船的情况下，被告人苏某某、张某甲申报骗取渔业成品油价格补助资金84300元。其中2006年7月21日邢台市水务局拨付邢台市临城水库管理处成品油价格补贴款4300元；2007年12月28日邢台市水务局拨付该处成品油补贴款8000元；2008年7月18日邢台市水务局拨付该处成品油补贴款64300元；2009年5月8日邢台市水务局拨付该处2009年上半年成品油补贴款7700元。被告人苏某某、张某甲共套取国家渔业成品油价格补助专项资金443800元，用于单位费用支出。针对上述指控，公诉机关提供了证人证言、书证、被告人供述等证据，认为被告人苏某某、张某甲身为邢台市临城水库管理处处长和副处长，在贯彻落实国家渔业成品油价格补助专项资金的政策过程中，违反财政部、农业部制定的《渔业成品油价格补助专项资金管理暂行办法》（财建（2009）1006号）第二十条之规定，利用虚报冒领的手段套取国家渔业成品油价格补助专项资金443800元，给国家造成了重大损失，二人的行为已触犯了之规定，应以滥用职权罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
柏乡县人民检察院指控，2009年10月，河北省财政厅、河北省环保厅《关于组织申报2009年省级环境保护以奖代补专项资金项目的通知》下达后，柏乡县环保局安排办公室负责审核和申报此项工作。被告人王某某在为柏乡县君和化工有限公司的糠醛生产塔底废水循环利用项目申报2009年省级环境保护以奖代补专项资金的过程中，明知君和化工有限公司存在治污设施未经验收即开工生产、利用渗坑偷排污水等严重违反环保法律行为且没有足额缴纳排污费的情况下，违反《河北省省级环境保护以奖代补专项资金管理办法》的规定，将君和化工有限公司的糠醛生产塔底废水循环利用项目予以申报，致使君和化工有限公司获得60万元的环境保护专项资金，给国家造成60万元经济损失。2014年8月24日被告人王某某到柏乡县人民检察院投案并供述自己的主要罪行。公诉机关对其指控被告人王某某的上述犯罪事实提供了被告人王某某的供述和辩解、书证、证人证言、视听资料等证据材料，认为被告人王某某的行为已触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以滥用职权罪追究其刑事责任。被告人王某某对公诉机关指控其的犯罪事实和罪名均未提出异议。辩护人提出的辩护意见是：1、被告人王某某具有自首情节；2、本案认定损失数额应当是45万元；3、被告人王某某没有履行谨慎书面审查义务对促成本案的发生主观过错不明显；4、省环保厅、省财政厅负责实质审查义务，对本案的发生具有主要责任；5、被告人王某某负责申报材料的书面审查，只是执行人员，但最终是由局领导集体认定的；6、柏乡县君和化工有限公司对申报材料的真实性负有直接责任；7、被告人王某某是初犯、偶犯，主观恶性不大，社会危害性不大，且本案的涉案资金已全部追回，综上，被告人王某某的犯罪情节轻微，可对其减轻处罚或免予刑事处罚。
南和县人民检察院指控，被告人尚某某任南和县林业局副局长兼南和林场场长期间，2005年6月7日尚某某将位于里首村南林场的437亩土地内的30亩土地与张某某、谢某某等人签订合同，林场每亩2500元收取承包人林地改良费（实为卖沙款），里首村南林场剩余的400多亩土地的改良协议都是尚某某同施工方分期签署的，林地改良施工方要求在交纳土地改良费时减去没有沙或沙少的地块，尚某某在没有经过林业局同意的情况下，超越职权，同意了张某某等人的要求，私自决定收取土地改良款时去除没有沙或沙少的地块面积，截止到2009年，里首村南437亩土地的沙全部被采完，根据林场记账凭证，林场共收取了286亩的土地改良款，剩余151亩土地因没有沙或沙少，没有收取土地改良款，造成国有资产的流失，共计造成了37.75万元的经济损失。以同样方式，截止到2007年段村村西430亩土地沙全部被采完，根据林场记账凭证，林场共收取了273亩的土地改良款，剩余157亩土地因没有沙或沙少，没有收取土地改良款，造成国有资产的流失，其中12亩经过林业局领导同意，共计造成了29万元的经济损失。2007年被告人尚某某与崔某某签订了退耕还林合同，合同包括段村村西194亩和里首村南400亩土地，自2007年至2010年崔某某每亩每年享受160元退耕还林补助，2011年至2013年崔某某退耕还林亩数变更为300亩，每年享受每亩90元退耕还林补助，崔某某自2007年至2013年共计领取46.116万元退耕还林补助。根据相关规定，该两块地均不符合退耕还林要求，不应当享受退耕还林补助，并且尚某某不具备退耕还林合同的资格，尚某某的滥用职权行为造成退耕还林补助46.116万元被非法领取。被告人尚某某的行为已触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。
经审理查明，被告人李某某系定兴县法院杨村法庭庭长，被告人杨某某系该法庭助理审判员。2010年8月份，香港居民吴某某和广西人陆某某共同出资购买了深圳市龙岗区布吉镇德兴城的16套商铺。其中吴某某出资90万元左右，陆某某出资10万元，因吴某某是香港居民，按照深圳市的政策，不能办理房产手续，故将16套商铺全部登记在陆某某名下。2012年8月份，吴某某欲将陆某某名下的房产过户到自己名下，找到深圳市广天地房地产评估有限公司的王某甲帮忙，王某甲表示可以在河北老家找法官以诉讼的方式进行房产过户。后王某甲与吴某某、陆某某找到客某某帮忙并给客某某35000元作为办理此事的花费。客某某又联系王某乙（不起诉）操作此事，并给王某乙15000元作为诉讼费用。2012年9月份，王某乙遇到同住一院的被告人杨某某，便提出让杨某某帮忙，并告知其诉讼的目的就是为规避房屋限购政策进行房产过户，被告人杨某某同意后，王某乙虚构吴某某为原告、陆某某及定兴人张某甲为共同被告的借款协议纠纷，使定兴县法院具备该案的管辖权，王某乙将诉状及借款协议、广东陆丰法院相关判例及诉讼费12000元（实交诉讼费11800元）交给被告人杨某某代为立案。2012年9月28日被告人杨某某在明知此案是虚假诉讼的情况下，依然将此案的诉讼材料交到立案庭，在定兴县法院立案。后被告人杨某某向身为庭长的被告人李某某汇报立了此案，当时未告知其真实情况。2012年10月8日被告人杨某某提前制作好调解书并经被告人李某某签字同意后盖章。后被告人杨某某、李某某携带制作好的调解书及盖有空白院章的相关手续到深圳市。到达深圳后，被告人杨某某告知被告人李某某此案管辖权存在问题，并告诉李某某此案为虚假案件，目的是规避房产限购政策进行房产过户。李某某未阻止此案的继续进行。在深圳市维也纳宾馆客房内，被告人杨某某、李某某根据调解书的内容制作好调解笔录让吴某某、陆某某签字后，又让二人在调解书送达回证上签字，履行完调解相关程序。定兴县人民法院以（2012）定民初字第1648号民事调解书确认陆某某名下位于深圳市龙岗区布吉镇水径村德兴城8栋、9栋、10栋、11栋的16套商铺（265、266、56、57、113、268、197、242、243、244、117、221、222、305、220、118），以原登记价格抵偿吴某某80万元债务。后被告人杨某某、李某某向深圳市房地产权登记中心出具调解书及协助执行通知书，将上述房产由陆某某名下强制过户至吴某某名下。经深圳市龙岗区地方税务局鉴定，被告人杨某某、李某某强制过户给国家造成税收损失人民币352003.21元。在被告人杨某某、李某某办理此案期间，由吴某某负担了杨、李等人往返深圳市的机票及在深圳的住宿费用，此外对于调解减半应当退还吴某某的5900元诉讼费，也被被告人杨某某、李某某冲抵了在深圳期间的花费。在检察院立案侦查后，被告人杨某某、李某某将应退还吴某某的诉讼费5900元退出，被告人杨某某将多收的诉讼费200元退出，王某乙将非法所得3000元退出、客某某将非法所得20000元退出。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某乙、张某甲、吴某某、陆某某、王某甲、客某某、高某某、韩某某、田某某、张某乙的证言；定兴县人民法院定民初字第1648号卷宗复印件；定兴县人民法院立案登记表复印件；被告人杨某某与王某乙来往电子邮件；笔迹检验鉴定书；深圳市龙岗区德兴城商铺转移登记材料；民事调解书、协助执行通知书及复函；深国房（2007）254号关于规范境外机构及境外个人购买商品房的通知；住建部建房（2010）186号关于进一步规范境外机构和个人购房管理的通知；农业银行深圳龙岗中心城支行查询单；定兴县人民法院诉讼收费、退费、结算票据；深圳市龙岗区地方税务局关于协查深圳市龙岗区德兴城商铺过户税费问题的复函；定兴县人民法院任职证明；办案说明；提取物品清单；户籍证明信等证据证实，足以认定。
经审理查明，2010年9月至2012年6月份，被告人吴某甲在易县公安局高村派出所任协勤民警，负责高村派出所户籍管理工作。2011年6月份，社会人员李某某找到被告人吴某甲帮忙为姓名为吕家毅的人录入户口，被告人吴某甲违反户籍管理规定，在没有任何依据的情况下，以吕家毅退伍无准迁证迁入方式将户口补录入易县高村乡西市村，后又为吕家毅办理了身份证。被告人吴某甲为此事分两次收取李某某给付的好处费5000元。吕家毅真实姓名为吕某某，辽宁省岫岩满族自治县岫岩镇人，住高碑店市艾各庄村，2001年8月13日因犯非法拘禁罪被高碑店市人民法院判处有期徒刑两年六个月。2010年11月8日因涉嫌贩卖毒品被内蒙古自治区喀喇沁旗公安局上网追逃，2011年、2012年内蒙古自治区喀喇沁旗公安局两次来高碑店市抓捕吕某某，因吕某某的户籍身份信息变更未能抓获。2012年7月14日吕某某因贩卖毒品被高碑店市公安局抓获，2014年5月12日因贩卖毒品罪被保定市中级人民法院一审判处死刑，剥夺政治权利终身。2014年4月2日，被告人吴某甲将赃款5000元全部退出。上述事实，被告人吴某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人吕某某、李某某、张某某、方某某、于某某、史某某、马某某的证言；吕家毅户籍证明信及常住人口登记卡；张某某户籍信息及农行卡查询情况；岫岩满族自治县公安局岫岩镇南门派出所关于吕某某的常住人口查询；在逃人员登记撤销表；工作说明；河北省保定市中级人民法院刑事判决书；高碑店市人民检察院提取物品清单；抓获证明；易县公安局证明；中国共产党易县公安局委员会关于吴某甲违规办理户口问题的处理决定；被告人吴某甲的户籍证明信等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年10月23日上午，在没有公安民警配合的情况下，被告人庞某某带领曲阳县养路工区路政大队四中队执法人员刘某、张某甲、张某驾驶冀F×××××号路政执法车在335省道由东向西执法巡逻，当行驶到灵山村五岔路口时，被告人庞某某看到荀某（因交通肇事罪已判）驾驶的河北F×××××号货车沿335省道由西向东行驶，涉嫌超载，便指示司机被告人刘某鸣笛示意荀某停车接受检查，荀某因超载未停车继续行驶，被告人庞某某指示被告人刘某掉头追赶，荀某为逃避检查，快速行驶至灵山大桥东侧的路口向右转弯驶出公路时，与庞红飞驾驶的二轮摩托车相撞，发生交通事故，致庞某飞死亡。被告人庞某某、刘某见此情况后驾车离开。经曲阳县公安局交通管理大队事故责任认定，荀某负此事故的主要责任，庞某飞负此事故的次要责任。案发后曲阳县养路工区通过曲阳县灵山镇政府给予死者庞某飞家属经济赔偿二十五万元，其家属已出具谅解书。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人荀某、赵某甲、史某、赵某乙、张某甲、张某乙、吕某、董某、冯某、贺某成、陈某、李某广证言、辨认笔录、道路交通事故认定书、行政执法证复印件、《路政文明执法管理工作规范》、《保定市人民政府关于加强车辆超限超载治理工作的实施意见》、《曲阳县加强车辆超限超载治理工作实施方案》、《保定市交通运输局曲阳县养路工区路政管理职责》、《保定市交通运输局曲阳县养路工区路政大队岗位职责》、《保定市交通运输局曲阳县养路工区路政中队岗位职责》、保定市交通运输局曲阳县养路工区证明、本院（2013）曲刑初字第22号刑事判决书、调解协议、谅解书、户籍证明信等证据证实，足以认定。
张家口市桥东区人民检察院起诉书指控：一、滥用职权罪。2011年9月3日，海南中天矿业投资有限公司法定代表人赵某某到河北省邯郸县公安局举报该公司股东孙某某、杜某某涉嫌诈骗其300余万元。河北省邯郸县公安局刑警机动中队在没有管辖权的情况下于2011年10月16日对二人立案侦查并网上追逃，案件主办人为刘某某和孙某某。在案件侦查期间，被告人刘某某没有按照《河北省公安厅关于正确使用执法办案系统》的要求将案件网上流转。2011年10月21日孙某某、杜某某在海南被海南省警方抓获。办理了移交手续后，被告人刘某某、孙某某违反规定，没有送交看守所羁押，也没有移交当地派出所执行监视居住，而是私自安排办案民警对孙某某、杜某某指定居所监视居住，监视居住期间从2011年10月28日至2012年1月18日，长达83天。期间，孙某某、杜某某被严密看守，非法使用手铐、脚镣。被告人刘某某作为案件主办人明知报案诈骗金额为300多万元，却在以上二人监视居住期间指使孙某某等人超标的冻结孙某某名下资产1700余万元。在孙某某被监视居住期间，被告人刘某某多次暗示、威胁，要想把诈骗案件处理好，必须让赵某某满意，并且利用职权积极主动撮合双方见面协商，解决经济纠纷。私自带着赵某某的代表李某某进入监视居住场所，与孙某某商谈与案件无关的经济纠纷，多次纵容李某某与孙某某见面，并私自为孙某某和赵某某传递涉及经济纠纷的往来信件。被告人刘某某的上述行为为赵某某和孙某某解决经济纠纷提供了帮助及便利条件。2011年12月29日，孙某某在被监视居住、失去人身自由、与外界断绝联系的情况下，为了让赵某某协调公安机关不再追究其刑事责任，尽快获得自由，违背真实意愿与赵某某签订了与诈骗案件无关的使自己蒙受重大损失的协议：退还赵某某1700万元，将其在海南中天宏能实业公司18%的股份无偿转让给赵某某，赵某某负责与公检法沟通，确保孙某某获得人身自由。2012年1月19日，被告人刘某某、孙某某等人带孙某某到海南办理扣押涉案款物时，私自带赵某某一起前往。在海南省建设银行海口豪苑支行，解冻孙某某的490万元定期存单后（包括10多万元利息），将其中104万元作为涉案款汇入孙某某的个人银行账户。迫于压力，孙某某将其中396万元转入赵某某的银行账户。同日，被告人刘某某等人带着孙某某、赵某某一起到海南省工商局办理股权转让手续，因缺少股东会决议未果。后刘某某、孙某某没有履行任何法律手续将孙某某释放，此后也没有采取任何侦查措施（直至2013年3月份再次对孙某某提请逮捕、网上追逃）。2012年3月28日，孙某某按照协议将所持有的海南中天宏能实业公司18%的股份无偿转让给赵某某。二、挪用公款罪。2012年1月19日，被告人刘某某、孙某某等人到海南扣押104万元涉案款时，违反最高人民法院、最高人民检察院、公安部《关于没收和处理赃款赃物若干问题的暂行规定》，将104万元涉案款汇入孙某某个人的中国建设银行账户×××中。2012年2月14日，被告人孙某某将此款中的103万元在中国建设银行邯郸滏东支行办理了“乾元-日日鑫高资产组合型人民币理财产品”理财业务，同年2月29日赎回，盈利1104.78元。同年3月4日，被告人孙某某在滏东支行以本人的名义办理了一张银联理财金卡，将100万元涉案款存入此卡。同年3月6日孙某某申购“日日鑫”100万元，3月30日赎回1万元，获利17.75元；3月30日申购1万元，3月31日赎回100万元，获利1831.51元；4月1日申购100万元，6月29日赎回100万元，获利7643.01元。以上理财活动共盈利10597.05元。2012年11月2日，被告人孙某某将104万元涉案款上交邯郸县预算外资金管理局专户。案发后，被告人孙某某担心其挪用公款的犯罪事实败露，于2013年10月14日将理财盈利及存款利息上交邯郸县预算外资金管理局专户。公诉机关就其指控被告人刘某某犯滥用职权罪、被告人孙某某犯滥用职权罪、挪用公款罪提供了下列证据：被告人刘某某、孙某某的供述，证人孙某某、杜某某、赵某某、李某某、袁某某、张某甲、常某某、刘某某、杨某某、宋某某、葛某某、乔某某的证言，书证有孙某某与赵某某签订的协议书、往来信件、孙某某、杜某某诈骗案侦查材料、海南公平司法鉴定中心司法鉴定意见书、邯郸县看守所证明材料、海南中天宏能实业有限公司材料、海南中天矿业投资有限公司材料、中国农业银行海口豪苑支行、海口滨海支行材料、中国建设银行邯郸滏东支行理财材料、孙某某控告材料、二被告人常住人口信息。公诉机关认为，被告人刘某某身为国家工作人员，在侦办孙某某、杜某某诈骗案件期间，违反法律规定，不正确履行职责，非法实施监视居住，超范围冻结银行财产，干预经济纠纷，给当事人造成396万元及价值495万余元的股权损失，情节特别严重；引发当事人信访，造成恶劣社会影响，其行为构成滥用职权罪。被告人孙某某身为国家工作人员，利用职务之便，私自挪用涉案款103万元进行营利活动；在侦办孙某某、杜某某诈骗案件期间，违反法律规定，不正确履行职责，非法实施监视居住，超范围冻结银行财产，干预经济纠纷，给当事人造成396万元及价值495万余元的股权损失，情节特别严重；引发当事人信访，造成恶劣社会影响，其行为构成滥用职权罪、挪用公款罪，诉请依法判处。
张家口市下花园区人民检察院指控：被告人赵某甲犯滥用职权罪的犯罪事实：1、2012年12月，被告人赵某甲在担任万全县质监局局长期间，对万全县燕脉食品有限公司（以下简称“燕脉公司”）生产且已销售1万公斤（售价每公斤4元）质量不合格（霉菌严重超标）燕麦片进行查处，违反之规定，予以处罚。庭审中被告人赵某甲对公诉机关指控其犯滥用职权罪的犯罪事实不予认可，认为质监局对中绿河北公司经营过期火锅料产品按照每箱90元的价格，减轻处罚，对燕脉公司适用减轻处罚24000元的处罚行为符合法律规定，不构成犯罪。对其担任质监局局长期间收受财物共计110000元的事实供认不讳，但认为收受宏宇公司经理逯某某40000元，属于节日前夕礼节性来往，不构成犯罪。无证据提供。其辩护人提出如下辩护意见：1、万全县质监局对中绿河北公司涉案火锅料价格按每箱90元处罚并无不当且程序合法；质监局预算压力客观上使质监局作出行政处罚时偏好从轻或减轻处罚，注重实际收取罚没款数；对燕脉公司的减轻处罚程序合法，减轻幅度略显不当，但赵某甲应当对造成的176000元损失承担80%即140800元的责任，公诉机关指控其犯滥用职权罪，证据不足，指控罪名不能成立。2、对赵某甲犯受贿罪罪名没有异议，但其具有坦白同种较重罪行的法定减轻处罚情节，认罪态度较好，有悔罪表现；积极主动将全部涉案款项退回；当庭自愿认罪社会危害性已降低。
经审理查明：2005年至2012年，被告人韩某某在任宣化县疾病预防控制中心（以下简称宣化县疾控中心）主任期间，与被告人赵某某、白某某共同协商，在明知二类疫苗销售利润属于财政非税收入且按照国家规定都应该上交县财政的前提下，逾越职权，擅自决定将二类疫苗销售利润予以截留，用于单位职工福利及免疫规划科的提成和补助。经张家口鑫达会计师事务所审计，宣化县疾控中心2005年至2012年的疫苗销售利润总额为650081元，被告人韩某某在任职期间销售的二类疫苗总利润为538601元，其中上交财政232740元，剩余利润用于给单位职工搞福利发补助和冲减单位财务赤字，共计给国家造成经济损失305861元；被告人赵某某、白某某在任职期间，销售二类疫苗总利润为650081元，其中上交单位财务312760元，剩余利润用于给单位职工搞福利发补助，共计给国家造成经济损失337321元。上述事实，被告人韩某某、赵某某、白某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人范某某、司某某、武某某、张某甲、张某乙等人证言，免疫规划科生物制品销售奖励办法，张家口市鑫达会计师事务所审计报告，宣化县财政局关于收缴宣化县疾控中心经营二类疫苗销售利润的说明，任职证明等证据证实。足以认定。
张北县人民检察院指控，2009年9月，被告人袁某某、张某某在办理万宽机械加工厂生产不合格塑钢窗一案中，查证万宽机械加工厂生产并安装不合格门窗5000平方米，每平方米180元，货值金额90万元。根据，应以滥用职权罪追究其刑事责任，诉请本院依法判处。张北县人民检察院张检公诉量建（2014）4号量刑建议书提出被告人袁某某、王某甲、张某某具有始终如实供述自己的罪行，当庭自愿认罪、悔罪表现良好的从轻处罚情节，且被告人袁某某、王某甲、张某某日常工作表现突出，为本单位作出了极大的贡献，据此建议本院对袁某某、王某甲、张某某免予刑事处罚。
经审理查明，被告人郭某甲自2005年2月至2012年5月期间，任康保县水务局局长，主抓水务局全面工作。2010年，国家下达了康保县实施农村饮水安全工程任务，被告人郭某甲在康保县水务局未进行招投标的情况下，决定以管道沟挖填每米16元的价格组织提前施工并由张家口市环丰塑料有限公司提供管材。2010年10月，国家拨付了农村安全饮水工程资金。被告人郭某甲遂让环丰公司以管道沟挖填每米19.9元的价格投标，并与环丰公司经理赵某约定，如果中标，工程所需管材继续由环丰公司供应，工程施工由康保县水务局负责，康保县财政局拨付的工程款经环丰公司接收并扣留管材款后，由水务局掌控和支配。环丰公司中标后，康保县水务局收取了农村安全饮水工程资金共计463.9万元，其中支付了全部工程施工费433.9万元，剩余的工程款30万元由被告人郭某甲私自决定，用作康保县水务局相关业务费用支出，造成国家损失30万元。2014年3月2日，被告人郭某甲主动到检察机关投案，如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人郭某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人赵某、任某某、吕某某、郭某乙、王某某、李某甲、李某乙、屈某某、张某某、刘某某、曹某某、方某、杨某某的证言，张家口市环丰塑料有限公司企业法人营业执照、中标通知书、投票报价明细表，农村饮水安全项目合同书、工程实施方案，结算申请书、电子回单、建筑业统一发票、增值税普通发票，康保县水务局记账凭证、收据、暂支条、关于从张家口市环丰塑料有限公司拿回工程款支付工程费用的说明，饮食业定额发票、货物销售发票、差旅费报销单，康保县党政机关、企事业单位招待费审批卡，公务员登记表、《中共康保县委关于李殿光等同志任免职的通知》、《中共康保县委关于康建国等同志任免职的通知》，康保县人民检察院转办单、到案经过，被告人郭某甲的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人张某担任康保县妇幼保健所所长期间，康保县卫生局授权妇幼保健所负责康保县范围内《出生医学证明》的代管代发工作。2009年《出生医学证明》实行免费发放后，被告人张某决定以办理《出生医学证明》为由，未按相关规定签定保健保偿合同，也未取得收费许可证及办证人认可的情况下，强行搭车收取妇幼保健保偿服务费和服务卡费。自2010年至2013年3月，康保县妇幼保健所累计收取妇幼保健保偿服务费和服务卡费共计433741元，列入单位经费账，全部用于了单位基建、职工工资、下乡人员补助等事项，而并未用于对交费人提供保健保偿服务。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人乔某、荆某某、贾某某、孙某某、李某甲、郭某甲、陈某甲、郭某乙、王某甲、张某甲、杨某、闫某某、陈某乙、史某某、冯某某、郭某丙、李某乙、薛某某、李某丙、王某、罗某某、张某乙、任某甲、李某丁、王某乙、付某某、刘某某、任某乙的证言，干部履历表、《康保县人民政府政字（2014）8号文件》，康保县卫生局局务会记录、康保县卫生局证明，《康保县卫生局、康保县公安局关于使用全国统一﹤出生医学证明﹥的通知（康卫字（1996）15号）》，康保县物价局收费许可证、关于康保县妇幼保健所收费许可证收费内容的情况说明，《河北省卫生厅、河北省公安厅关于下发河北省﹤出生医学证明﹥管理使用办法（试行）的通知（冀卫妇（2010）4号）》，《河北省人民政府办公厅关于公布取消取缔停收和规范管理收费项目的通知（冀政办（2009）94号）》，《康保县人民政府关于印发﹤康保县母婴保健保偿责任制实施细则﹥的通知（政字（2004）1号）》，妇幼保健所财务票据，与《河北省人民政府办公厅﹤关于公布取消取缔停收和规范管理收费项目的通知﹥（冀政办（2009）94号）》对保健保偿自愿性的规定是一致的，并不冲突。入保者自愿参保，则可收费，如果非自愿参保，则不许强制收费。故辩护人的此项辩护意见无事实依据，不予采纳。被告人张某辩护人的辩护意见3，康保县妇幼保健所收取母子保健保偿服务费和服务卡费是以《康保县母婴保健保偿责任制实施细则》为有效依据，是执行康保县人民政府文件的行为。经查，《康保县母婴保健保偿责任制实施细则》第二条“本实施细则所称的母婴保健保偿责任制是指妇幼保健机构与被保健对象之间签定的具有双方认可的服务为内容的一项责任形式，妇幼保健机构要按合同规定的项目提供服务，保健对象要缴纳一定的费用。”证人薛某某、李某乙、王某、罗某某、张某乙、任某甲、李某丁、王某乙、付某某、刘某某、任某乙的证言均证实他们是按保健所开的处方交费，并不知道与保健所签订合同，更没有享受到保健保偿服务。因此，被告人张某的行为超越了《康保县母婴保健保偿责任制实施细则》规定的职权，与《实施细则》的精神和内容不符。故辩护人的此项辩护意见无事实依据，不予采纳。
尚义县人民检察院指控，被告人张某甲在担任尚义县水务局农田水利股股长期间，负责农村安全饮水项目工作。2009年至2011年期间，张某甲在时任水务局局长胡某的授意下，利用农村安全饮水项目中的渠道开挖工程，通过故意造高工程标价，然后由施工单位返还标价与实际施工价差额的方式，从渠道开挖工程中按照土层每米2元，岩层每米4元的标准，将部分已结算工程款返还给水务局，以便套取国家工程专项资金归水务局支配使用。尚义县水务局套取渠道开挖工程款的相关手续均由张某甲办理，期间，由张某甲亲自办理，共为尚义县水务局套取国家工程专项资金总计401979元。（一）通过尚义县富民水利工程有限责任公司套取专项资金288502元。具体情况为：1、2009年12月，渠道开挖工程土层共计41500米、岩层5345米，套取资金人民币104380元。2、2010年1月，渠道开挖工程中开挖土层共计8237米，套取资金人民币16546元。3、2010年9月，渠道开挖工程开挖土层共计42105米、岩层640米，套取资金人民币86770元。4、2011年1月，渠道开挖工程开挖土层共计30895米、岩层630米，套取资金人民币64310元。5、2011年12月，渠道开挖工程开挖土层共计8248米，套取资金人民币16496元。（二）通过尚义县建筑公司套取国家专项资金114120元，具体情况为：2009年至2010年南大井行政村自行组织做了人蓄饮水工程，2010年底工程完工后，南大井村找县水务局申请帮助其解决一部分工程费用，于是原水务局局长胡某同意给南大井村拨付一部分工程款，并交由张某甲具体负责。被告人张某甲通过尚义县建筑公司账户将扣除质保金后的工程款114120元转至其父亲张某乙的账户，然后将其中的10万元交给南大井村干部解决该村自行实施的安全饮水工程费用，剩余的14120元由其交回水务局。公诉机关针对指控的上述犯罪事实当庭向法庭出示宣读了被告人供述、证人证言、书证等证据证实指控事实，据此认为被告人张某甲身为国家机关工作人员，利用职务上的便利，为水务局套取国家工程专项资金401979元，给国家造成重大损失，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百九十七条的规定，应以滥用职权罪追究其刑事责任，诉请依法判处。考虑被告人张某甲在侦查阶段如实供述犯罪事实，认罪态度较好，有悔罪表现，请法庭予以考虑。被告人张某甲对公诉机关的指控罪名无异议，称这些事情都是领导决策决定的，他只是按照领导的要求办事，在整个过程中他只是个经办人，其认识到他的行为是错误的，构成了滥用职权罪，但是其犯罪情节比较轻微，希望法庭对其从轻判处，请求对其免于刑事处罚。辩护人石宝的辩护意见如下：1、部分指控事实不清，如果案件的证据能证实指控的犯罪数额，其同意公诉人的公诉意见；2、如果查证属实，张某甲的行为构成滥用职权罪，但其只是在套取工程款的过程中起到辅助作用，犯罪情节轻微，套取资金的金额较小，且其积极配合侦查机关调查，认罪态度较好，综合考虑以上情节建议对被告人张某甲免于刑事处罚。
蔚县人民检察院指控：滥用职权2013年4月，蔚县通兆轩房地产开发有限公司到蔚县住建局人防股申请办理阳光新城小区一期工程人防审批手续，被告人张勇估算一期需缴纳防空地下室易地建设费500余万元。通兆轩公司要求一期先交300万元，不足的以后再补，张勇请示被告人魏某同意后，2013年4月26日，张勇给该公司发了一份300万元的《缴纳防空地下室易地建设费通知书》，没有出具人防部门审批审核文书。2013年4月27日，通兆轩公司缴纳防空地下室易地建设费300万元。2013年7月，通兆轩公司用这份《缴纳防空地下室易地建设费通知书》办理了阳光新城小区一期建设工程规划许可手续。2013年10月，蔚县通兆轩房地产开发有限公司申请办理阳光新城小区一期、二期人防审批手续。被告人张勇、魏某在办理过程中，明知阳光新城小区一期在2013年4月办理人防手续时缴费标准为1500元／平方米，擅自将阳光新城小区一期、二期合并审批，按照2013年10月份以后的标准1300元／平方米，统一计算两期应缴防空地下室易地建设费1005万元。因通兆轩公司承诺修建防空地下室3000平方米，减去该面积应收的390万元防空地下室易地建设费，两期共应缴纳615万元。因通兆轩公司在2013年4月27日已缴纳防空地下室易地建设费300万元，这次又于2014年1月24日缴纳防空地下室易地建设费315万元。阳光新城小区一期应建设防空地下室3588.6平方米，在收取阳光新城小区一期防空地下室易地建设费时，张勇、魏某擅自按照2013年10月份以后的标准1300元／平方米收费，每平方米少收200元，共计少收防空地下室易地建设费71.772万元，给国家造成重大经济损失。就上述事实公诉机关当庭列举的主要证据有：1、受理案件登记表、立案决定书、中共蔚县县委蔚县人民政府关于印发《蔚县人民政府机构改革实施方案》的通知（蔚发（2010）8号）、《缴纳防空地下室易地建设费通知书》（2013年4月26日缴纳金额300万元）、通兆轩公司缴纳防空地下室易地建设费300万元的缴费凭证（2013年4月27日）、缴纳防空地下室易地建设费通知书（2013年10月20日缴纳金额315万元）、通兆轩公司缴纳防空地下室易地建设费315万元的缴纳凭证（2014年1月24日）、人防工程建设承诺书、蔚县住房和城乡规划建设局关于阳光新城小区一期应建设防空地下室面积的证明、到案证明、被告人张勇、魏某的身份证明、户籍证明。2、证人杨某甲、李某甲的证言。3、被告人张勇、魏某的供述。4、讯问被告人张勇、魏某的同步录音录像资料等。据此，公诉机关认为被告人张勇、魏某的行为触犯了之规定，应当以滥用职权罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。被告人张勇对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，没有辩解。
赤城县人民检察院指控：2011年4月，时任赤城县农牧局畜牧水产办公室主任的被告人马某和时任畜牧水产办公室副主任兼草原站站长的被告人柳某、时任草原站副站长的被告人辛某在实施2010年赤城县京津风沙源治理工程草地治理项目工作中，违反禁牧舍饲圈舍建设只能用于牛羊圈舍建设的规定，擅自决定将鸡舍建设纳入禁牧舍饲圈舍建设范围上报，张市发改委批复下达后，三被告人未按照张发改农经（2011）281号《关于赤城县2011年京津风沙源治理工程作业设计（代实施方案）的批复》进行整改，依然对施某、王某、杨某、姜某、胡某、李润彬6位鸡类养殖户进行补贴，造成国家专项资金损失计79.02万元。2011年10月，被告人马某的同学闫某（另案处理）与赤城县兴盛肉鸡养殖专业合作社理事长施某发生债务纠纷，后闫某为要回欠款找到马某让其设法帮助，马答应可从赤城县农牧局畜牧办支付施某的养鸡圈舍补贴款中扣回欠款。2013年8月29日，闫某按照马某提供的信息，跟施某借上身份证，至赤城县农村信用合作联社城镇分社办理了一张户名为施某，卡号为62×××84的储蓄卡，后闫某从畜牧办汇入该卡的补贴款中扣取7.1万元，余款交给施某。后闫某为感谢马某，到马某办公室给其感谢费2万元。案发后，赃款已被检察机关追缴。公诉机关认为，被告人马某、柳某、辛某身为国家工作人员逾越职权、擅自决定无权决定的事项，致使国家专项资金遭受重大损失，数额较大，三被告人的行为已构成滥用职权罪；被告人马某利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人现金20000元，其行为已构成受贿罪。建议依照之规定追究被告人柳某、辛某的刑事责任。被告人马某犯有数罪，应当数罪并罚。案发后，三被告人认罪态度较好，能够诚心悔过，被告人马某将2万元受贿款上交检察机关，可以从轻处罚。诉请本院依法判处，并提供了相应证据。被告人马某对滥用职权罪自愿认罪，无辩解；对受贿罪自愿认罪，辩解闫某借款时间较长，给其的2万元包括民间借贷的利息。
公诉机关指控，2008年7月，张某某（另案处理）借用河北鑫旺工程建设服务有限公司的名义，以971120.28元的价格中标丰宁县满族自治县金信钼业有限公司矿山环境保护与综合治理项目（主要包括酸梨沟、盆窑沟、石磨沟处的尾矿库治理、废石堆治理、矿路工程等综合治理工程，国土局拨款68万元）。2009年4月份，张某某安排人员对该项目进行施工，修建了矿路工程，后因村民阻止停工。2009年6月份左右，被告人于某某提出把酸梨沟、盆窑沟工程量变更到石磨沟尾矿库治理工程量中，在委托华北地质勘查局五一四地质队进行设计变更时，要求设计人员参考金信钼业有限公司为取得安全生产许可证而委托承德市龙兴矿山工程设计有限公司编制的石磨沟尾矿库整改设计方案。2009年7、8月份，被告人于某某在明知华北地质勘查局五一四地质队编制的设计变更方案中包括金信钼业有限公司委托编制并自主施工的石磨沟尾矿库整改设计方案中浆砌石挡墙、尾矿坝坝体压坡、排水沟等工程量及省国土资源厅还未批复同意设计变更（2010年8月16日批复同意）的情况下，通知施工方张某某按照设计变更方案开始施工，之后张某某组织人员实施了绿化工程。2011年1月份，金信钼业有限公司出资修建的部分石磨沟尾矿库整改工程量被作为张某某组织人实施的金信钼业有限公司矿山环境保护与综合治理工程量通过验收。根据鑫旺公司竣工报告《工程量统计一览表》，尾矿库种植棉槐14359株，办公区栽种爬山虎513株、矿路种植棉槐2774株，按照《设计变更》预算表价格计算绿化工程费用17.646万元。另据承德永兴会计师事务所有限公司审计报告，矿路工程费用3.4万元，张某某组织人实施的绿化工程、矿路工程费用两项合计21.046万元。2008年10月至2011年12月，丰宁县满族自治县国土资源局共计拨付工程款68万元，减去绿化工程费用17.646万元和矿路工程费用3.4万元，剩余46.954万元被张某某套取。后公诉机关以兴隆县院公诉刑变（2014）2号变更起诉决定书变更诉讼数额为：拨付工程款68万元，减去绿化工程款费用17.646万元，剩余50.354万元被张某某套取。公诉机关认为，被告人于某某滥用职权，致使国家遭受重大损失，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。公诉机关提起公诉的同时提交了相关证据材料。
平泉县人民检察院指控，2011年6月份，被告人伯某某在办理征收纪某某与柴某某房屋交易的契税过程中，接受杨某某（另案）请托并收受好处费5000.00元人民币后，在审查纳税人申报材料时，未按照《河北省地方税务局契税征收管理业务操作规范》和先税后证的契税征收程序办理，在房屋买卖合同存在明显瑕疵且没有不动产销售发票的情况下，擅自为受让方柴某某出具了契税完税凭证，给国家造成经济损失570，052.00元。公诉机关为支持其起诉，向本院提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见、书证等证据。公诉机关认为，被告人伯某某身为税务机关工作人员，在契税征收工作过程中，非法收受他人财物，利用职务上的便利滥用职权，在纳税人没有足额缴纳税款的情况下，擅自为纳税人出具完税证明，给国家造成经济损失，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十五条第一款、第三百九十七条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以受贿罪、滥用职权罪追究其刑事责任，请人民法院依法判处。被告人伯某某对公诉机关指控其非法收受他人财物、滥用职权的事实及受贿罪无异议，但认为自己不构成滥用职权罪。
宽城满族自治县人民检察院指控，滥用职权罪1、2012年10月下旬，被告人刘某甲被宽城满族自治县林业局派往位于宽城满族自治县龙须门镇梁前院村龙城新型材料产业聚集区（现更名为宽城满族自治县经济开发区），负责被征占土地上树木清点工作。被告人刘某甲在对龙须门镇梁前院村六组村民刘某乙、刘某丙（另案处理）、刘某丁三户的树木清点登统过程中，非法收受刘某丙9000元，在明知刘某乙、刘某丙、刘某丁三家所指地界不准的情况下，形成“梁前院村龙城新型材料产业聚集区征占用林木、果树登记表”，并在没有当事人对树木登记表签字确认情况下，将该树木登记表交由宽城满族自治县林业局营林站站长杜某某（另案处理），杜某某在明知该统计表不准的情况下，依据被告人刘某甲登统的树木登记表，核算出刘某乙、刘某丙、刘某丁三户名下的树木补偿款共计870570元。此树木补偿款于2014年4月18日由刘某丙从龙须门镇政府财政所领取。2014年4月22日，河北省林业司法鉴定中心鉴定出刘某乙、刘某丙、刘某丁三户名下土地上实际树木数量，依据司法鉴定意见书和宽城满族自治县人民政府关于印发《龙须门镇梁前院村、大块地村土地收储工作实施方案》的通知的树木补偿规定，刘某乙、刘某丙、刘某丁三户名下土地上树木补偿款应为399130元。被告人刘某甲在树木登统工作过程中，非法收受村民钱款，不正确履行职责，为他人谋取非法利益，给国家造成经济损失471440元。2、2012年10月，被告人刘某甲在宽城满族自治县龙城新型材料产业聚集区梁前院村的树木征占过程中，采取多登树木棵树及树木基径的方式，为刘某戊（另案处理）谋取不正当利益。给国家造成经济损失人民币50400元。树木补偿款下发后，非法收受刘某戊钱款人民币10000元。（二）受贿罪被告人刘某甲在参与宽城满族自治县龙城新型材料产业聚集区收储工作中，非法收受村民钱款，利用职务便利，以给村民多统计树木及增大树木基径的方式，为村民谋取非法利益，陆续收受梁前院村村民刘某戊人民币10000元、刘某丙人民币9000元、张某甲人民币5000元、张某乙人民币2000元、张某丙人民币2000元，刘某己人民币5000元、刘某庚人民币5000元、刘某辛人民币5000元、张某丁人民币5000元、张某戊人民2000元、张某己人民币500元、张某庚人民币2000元、张某辛人民币5000元、张某壬人民币2000元，合计人民币59500元。宽城满族自治县人民检察院在立案侦查被告人刘某甲涉嫌玩忽职守一案过程中，刘某甲供述侦查部门还未掌握的本人受贿的犯罪事实，并揭发杜某某（另案处理）具有受贿的犯罪行为，后宽城满族自治县人民检察院侦察部门对杜某某立案侦查。检察机关当庭出示了书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据，认为被告人刘某甲身为国家机关工作人员，在参与政府收储树木登统工作中，不正确履行职责，给国家造成重大损失，其行为触犯了。请依法判处。被告人刘某甲对受贿罪的犯罪事实供认，未作辩解。被告人刘某甲对滥用职权罪辩解是：1、其将第二次登统表不属实的情况汇报给杜某某，其受杜某某领导。2、其对起诉书指控的给刘某戊家多登统的树木的补偿款数额50400元未提出异议，但辩称给刘某戊多统计的树木是杜某某和张海才商议后指示其做的，其受杜某某领导。辩护人的辩护意见是：1、被告人刘某甲在职责范围内认真履行了职责，本案鉴定结论的测量方法与登统过程中实施的测量方法不一致，因此不能认定被告人刘某甲在登统刘某乙、刘某丙、刘某丁三家树木过程中给国家造成重大损失。被告人刘某甲在登统刘某戊家树木时，多登统的数额，未达到给国家造成重大损失的犯罪数额，综上，不符合滥用职权构成要件的客观方面。2、被告人刘某甲主观方面不具备犯罪故意。第二次登统是为摸底，刘某丙三家最终补偿数额是工作组协商决定，不是被告人刘某甲第二次登统数额。3、对被告人刘某甲非法收受刘某己、刘某庚、刘某辛三人钱财的数额有异议。被告人供述和相关证人证言不一致。4、除刘某戊10000元外，被告人刘某甲收受其他人钱财，但并没有为他人谋取不正当利益，因此不构成受贿罪。5、被告人刘某甲有自首、立功情节，并退赔了全部违法所得，有悔罪表现，在工作中是科技拔尖人才，正在完成单位的省级科研课题，家中有四位七十多岁老人需要照顾，希望能判处缓刑或者免于刑事处罚。
沧州市新华区人民检察院指控，1998年始，被告人孙向军担任沧州市交警支队车辆管理所稽查科长并负责本市报废汽车的审核和监销工作。2011年至2012年之间，利用职务上的便利，先后收受沧州市资源再生利用总公司回收二科科长魏某某以及该公司李某某等人的现金、物品，价值共计4840元。收受好处之后，将该公司上报审批注销的53辆报废汽车，在明知与原车车型、颜色、机动车号码等不符，不应予以审批注销的情况下，违反公安部关于之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以滥用职权罪追究被告人孙向军的刑事责任。
东光县人民检察院指控，2010年至2012年间，东光县国家税务局城区分局税管员李某甲、吴某在负责福利企业退税核实、评估、审核工作期间，明知东光县明仁纺织有限公司存在未通过金融机构为××职工发放工资、未缴纳2011年工伤保险、部分××人存在挂名未上岗等问题的情况下，违反规定，出具企业符合退税条件的纳税评估报告，致使国家税款689586.94元流失。东光县人民检察院认为，被告人李某甲、吴某二人违反规定处理公务，致使国家财产遭受重大损失，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以滥用职权罪追究其刑事责任。
海兴县人民检察院指控，被告人张某任职小山乡计生服务站片长期间，负责曹庄子等村的计划生育整体工作并征收计划外生育的社会抚养费。因村干部说情等原因，其对刘建德等39超生户擅自降低征收标准，少征收社会抚养费588490元。公诉机关认为，被告人张某身为国家工作人员，滥用职权少征收社会抚养费588490元，给国家利益造成重大损失，其行为触犯之规定，应当以滥用职权罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。被告人张某对指控的犯罪事实没有意见并认罪，其辩解称，社会抚养费征收不到位是普遍现象，社会危害性不大。
经审理查明，大城县殡仪馆系大城县民政局下属的事业单位。其业务范围包括管理殡葬事宜，殡葬法规执行等。2012年6月6日，黑龙江省宁安市公安局经侦大队在侦办其它案件过程中，发现大城县旺村镇旺村村民刘忠和涉嫌虚开增值税专用发票，并于7月19日将刘忠和登记为网上刑拘在逃人员。2012年6月22日，刘忠和之妹刘某乙找到时任大城县殡仪馆馆长的被告人孙国旺，谎称刘忠和死亡，办理保险事宜需要火化证明。被告人孙国旺违反殡葬管理的相关规定，未履行尸体火化审查手续，为其开具了刘忠和的火化证明。2012年6月27日，大城县公安局旺村派出所依据刘忠和的火化证明和旺村村委会出具的死亡证明将刘忠和的户口注销。2012年10月12日，黑龙江省宁安市公安局经侦大队根据旺村派出所出具的刘忠和已死亡的户口注销证明撤销了对刘忠和的网上抓捕，并对其涉嫌虚开增值税专用发票犯罪侦查结束。另查，被告人孙国旺作为本案犯罪嫌疑人时，如实供述了为刘忠和开具火化证明的事实。上述事实，被告人孙国旺在开庭审理中亦无异议，且有证人解某、刘某乙、李某、赵盼来等人的证言、大城县殡仪馆火化登记表、火化证明、在逃人员登记表、撤销表、事业单位法人证书、大城县民政局出具的情况说明、大城县人事劳动和社会保障局的任免职通知、宁安市公安局经侦大队出具的情况说明、讯问笔录、户籍证明等证据证实，足以认定。公诉机关指控，刘忠和涉嫌虚开增值税专用发票100余万元被公安机关登记为网上刑拘在逃人员。撤销网上抓捕后于2013年3月至4月期间，刘忠和以其弟刘某甲的虚假身份在黑龙江省佳木斯市继续从事经济犯罪活动，涉嫌虚开增值税专用发票价税合计2亿余元。公诉机关提供了佳木斯市东风区国税局的调查报告、涉嫌犯罪案件移送书、该局副局长汪佳宏的证言、佳木斯市公安局经济犯罪侦查大队的呈请立案报告书、立案决定书、在逃人员登记信息表等证据，认为被告人孙国旺滥用职权犯罪情节特别严重。经查，刘忠和涉嫌虚开增值税专用发票案件，尚在公安机关侦查阶段，刘忠和至今未被抓捕归案，上述证据尚不能确认刘忠和虚开增值税专用发票的犯罪事实和犯罪情节。
衡水市桃城区人民检察院指控被告人汪某某于2007年7月至2013年11月间，利用职务之便，在办理企业职工病退过程中，多次非法收受财物合计人民币43.15万元。另被告人在办理2008年度企业职工病退过程中，违规私自改动病退鉴定表的初级鉴定意见，致使不符合条件的280名企业人员提前办理了病退手续，违规提前领取了养老金，给国家造成经济损失18163156.36元。对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据，据此指控被告人汪某某的行为触犯的规定，已分别构成受贿罪、滥用职权罪。提请本院依法判处。
经审理查明，2012年至2013年，故城县农牧局开展国家专项资金农业项目农作物高产创建示范项目，该局生产办负责实施该项目。被告人解某经营的故城县今朝农资公司系该项目补贴农资的供货单位。县农牧局分管生产办的领导被告人刘某和生产办主任被告人王某甲商议，在给项目实施村发放补贴农资的过程中，由被告人解某通过虚报补贴农资数量方式套取补贴款，作为本局和生产办的不合理开支。被告人解某遂按照被告人王某甲授意虚报项目村领取补贴农资数量，套取国家专项补贴资金38.6238万元，案发后，被告人解某将涉案款交到故城县农牧局，故城县农牧局已将该款交检察机关。上述事实，被告人刘某、王某甲、解某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人杨某、韩某甲、王某乙、李某甲、韩某乙、张某、葛某、李某乙、宋某、李某丙、宿某证言及相关证明复印件，饶阳县人民检察院调取的故城县农牧局2012、2013年粮棉油高产创建项目资金支付使用审批表、政府采购中标通知书、合同条款、农业专项资金项目验收报告、行政事业单位政府采购计划表、财政专项资金支付申请表、预算凭证、记账凭证及河北省财政厅关于下达2012年中央农业高产创建补助资金的通知及该项目资金分配表等复印件，故城县农牧局出具的相关国家物化补贴标准证明，饶阳县人民检察院查询的故城县今朝农资公司存款资料，故城县农牧局出具的被告人刘某、王某甲任职情况说明，故城县委组织部对刘某的任免通知、故城县人事局干部介绍信复印件，故城县农牧局农业生产办公室职责，故城县今朝农资公司营业执照复印件，故城县农牧局证明及河北省非税收入一般缴款书，饶阳县人民检察院反渎职侵权局发破案报告，被告人刘某、王某甲、解某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、2010年至2013年期间，被告人李学森在衡水市发改委任职期间，利用其负责邯黄铁路（衡水段）建设中征地拆迁、评估补偿协调工作之便，为谋私利，利用职权违反规定对涉案五家企业（冀州市天和棉花加工厂、冀州市旺达玻璃钢设备加工厂、武邑县清凉店镇加油站、阜城县古城镇张家院砖厂、王牌种鸡孵化厂）的评估事项要求评估公司提高评估补偿，给国家造成直接经济损失6597873元，并收取涉案五家企业的贿赂款275万元。另查明，侦查机关追回被告人李学森涉案赃款2116000元、长城牌哈佛越野车一辆。2、2010年5月份，黄某甲（另案处理）经营的冀州市天和棉花加工厂在邯黄铁路拆迁范围内，为顺利实现工厂的征拆赔偿并尽可能多得补偿款，黄某甲请求被告人李学森给予帮助，黄某甲与李学森商议并制作了一份违约金额为90万元的假的常规棉繁种协议，以支付合同违约金的名义获取赔偿。李学森在明知合同虚假的情况下签字后报到评估公司列入赔偿事项，使得黄某甲顺利获取该90万元赔偿款（此款项所涉犯罪另案处理），事后黄某甲送给李学森15万元的好处费。经衡水市物价局价格认证中心价格鉴定，李学森和黄某甲的行为造成国家直接经济损失1482916元。3、2010年邯黄铁路建设过程中，被告人樊某经营的冀州市旺达玻璃钢设备加工厂在拆迁范围内，为顺利实现工厂的征拆补偿并尽可能多得补偿款，被告人樊某请求被告人李学森给予帮助。李学森与樊某商议后约定，由樊某帮助李学森制作一份违约金额为75万元的假加工合同，李学森将该合同报到评估公司并列入赔偿事项，由此获得的75万元合同违约金归李学森所有，同时约定，由李学森帮助樊某获得停业损失赔偿后樊某须给其15万元好处费。在被告人李学森利用职务便利积极实施、被告人樊某的配合下，被告人樊某获得补偿并依约将75万元合同违约金转入李学森指定账户，将15万元好处费交给李学森。经衡水市物价局价格认证中心价格鉴定，李学森、樊某的行为造成国家直接经济损失1254418元。另查明，被告人樊某向侦查机关退缴涉案赃款350000元，向本院退缴涉案赃款4418元。4、2010年邯黄铁路建设过程中，被告人孙某经营的武邑县清凉店镇加油站在拆迁范围内，为顺利实现加油站的征拆补偿并尽可能多得补偿款，被告人孙某请求被告人李学森给予帮助，李学森在明知孙某申报补偿数额高于实际的情况下，与孙某商议并约定由李学森积极为其办理补偿事宜，多获得补偿款后50万元归李学森所有。在李学森利用职务便利积极实施、孙某配合下，孙某获得补偿并依约将50万元转入李学森指定账户。经衡水市物价局价格认证中心价格鉴定，李学森、孙某的行为造成国家直接经济损失1952977元。另查明，被告人孙某向侦查机关退缴涉案赃款60000元（李学森给其非法所得所谓存储收收益），向本院退缴涉案赃款300000元。5、2010年邯黄铁路建设过程中，被告人任宝君、被告人赵某甲经营的阜城县古城镇张家院砖厂在拆迁范围内，为顺利实现砖厂的征拆补偿并尽可能多得补偿款，被告人任宝君、赵某甲请求被告人李学森给予帮助，李学森在明知任宝君、赵某甲申报补偿数额高于实际的情况下，与任宝君、赵某甲商议并约定由李学森积极为其办理补偿事宜，从补偿款中提取60万元归李学森所有。在被告人李学森利用职务便利积极实施与被告人任宝君、赵某甲配合下，被告人任宝君、赵某甲获得补偿款并依约将60万元现金交给李学森。经衡水市物价局价格认证中心价格鉴定，李学森和任宝君、赵某甲的行为造成国家直接经济损失1052238元。另查明，被告人任宝君、赵某甲向侦查机关退缴涉案赃款400000元，向本院退缴涉案赃款52238元。6、2010年邯黄铁路建设过程中，被告人李某甲岳父经营的王牌种鸡孵化厂在拆迁范围内，为顺利实现该厂的征拆补偿并尽可能多得补偿款，李某甲为其岳父请求被告人李学森给予帮助，李学森与李某甲商议并约定由李学森积极为该厂办理补偿事宜，并将多获得的补偿款归李学森所有。在李学森利用职务便利积极实施、被告人李某甲配合下，李某甲岳父经营的王牌种鸡孵化厂获得补偿款并依约将60万元现金交给李学森。经衡水市物价局价格认证中心价格鉴定，李学森和李某甲的行为造成国家直接经济损失855324元。另查明，被告人李某甲向侦查机关退缴涉案赃款200000元，向本院退缴涉案赃款55324元。7、2010年期间，被告人崔某经营河北金诚伟业房地产评估公司，明知公司没有对企业的停业停产损失和违约合同进行评估的资质，按照被告人李学森的要求，对黄某甲（另案处理）经营的冀州市天和棉花加工厂涉及的90万元的违约合同和被告人樊某经营的冀州市旺达玻璃钢设备加工厂涉及的75万元的违约合同在没有核实合同真假的情况下，将这两份违约合同直接列入了评估报告中。为此给国家造成经济损失165万元。另查明，被告人崔某向本院退缴涉案赃款200000元。8、2012年期间，被告人崔某为制作虚假合同、虚构公司业绩，以便于其公司在招投标业务中骗取对方信任并得以顺利中标，私自伪造望都县、荣城县、徐水县、定兴县民政局行政印章四枚。9、2005年至2012年期间，被告人崔某为便于开展公司业务，伪造了河北省测绘局、石家庄市桥东区社会劳动保障事业管理局业务专用章、石家庄房屋资产权属登记监理中心房屋状况查询专用章等印章十一枚。上述事实，被告人李学森、樊某、孙某、任宝君、赵某甲、李某甲、崔某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人李学森、樊某、孙某、任宝君、赵某甲、李某甲、崔某的供述，证人黄某甲、石某、齐某、杜某、李某乙、田某、刘某甲、高某、王某甲、王某乙、王某丙、杨某、李某丙、李某丁、李某戊、李某己、郭某甲、董某、鞠某、黄某乙、张某甲、郭某乙、武某、李某庚、赵某乙、王某丁、安某、刘某乙、张某乙、朱某、李某辛、王某戊、李某壬、李某癸、张某丙、李某子、尹某的证言，衡水市发改委任职证明、衡水市铁路项目建设工作领导小组办公室出的证明，衡水市发改委文件、衡水市人民政府文件、关于被告人黄某甲的福位认购合同、收据、电子银行回单、电子缴款单、常规棉繁种协议、笔迹确认证明、拆迁房屋分户估价报告、会议纪要、补偿款说明、收款收据、价格鉴定结论书、委托书、房屋装修估价报告，关于被告人樊某的拆迁房屋分户估价报告、会议纪要、冀州市支持邯黄铁路项目建设领导小组报告、加工合同、闲散地承包协议、厂地租赁协议、取款记录、价格鉴定结论书、拆迁补偿估价报告，关于被告人孙某的土地估价报告、拆迁房屋分户估价报告、房地产估价报告、协议书、公证书、租赁协议、中国农业银行记账凭证、邯黄铁路衡水段拆迁补偿汇总表、价格鉴定结论书、房屋装修估价报告，关于被告人任宝君、赵某甲的拆迁房屋分户估价报告、资产评估咨询报告书、收条、收款收据、情况说明、砖厂承包合同、价格鉴定结论书，关于被告人李某甲岳父王牌种鸡孵化厂的拆迁房屋分户估价报告、资产评估咨询报告书、经营情况说明、收条、收款收据、情况说明、价格鉴定结论书、房屋装估价报告，关于被告人崔某的搜查笔录、提取材料、印章印文鉴定书、拆迁评估委托协议书、会议纪要、房地产估价规范、房地产估价机构管理办法，被告人李学森、樊某、孙某、任宝君、赵某甲、李某甲、崔某的户籍证明，足以认定。
经审理查明：2014年6月22日下午，山西消防总队士兵周某、夏某及社会人员二人共四人在位于本市桃园南路与双塔西街交叉口西北角的天鸿茶店内赌博，于17时10分被举报，被告人魏月辉等二人接太原市公安局110接警平台指令后，于18时许到达现场查处赌博。被告人魏月辉将四人赌资共13000余元，除将每人1500元，共6000元退给赌博人员后，将另7000元赌资在未开具任何手续的情况下，占为已有，并将赌博人员放走。魏月辉为掩盖私自侵吞赌博款的事实，回派出所后将执法记录仪执法录像删除，并反馈市局110报警平台为“未发现赌博行为，噪音扰民，当场告知茶叶店老板不要发生噪音扰民现象。”19时30分许，在老军营派出所相关领导的询问下，魏月辉交待了其侵吞赌博款人民币7000元的事实。案发后，该款已被检察机关扣押。上述事实，被告人魏月辉在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人魏月辉的庭前供述，证人王某、曹某、周某、单某、夏某的证言，被告人魏月辉的身份证明，工作职责，工作证复印件，追缴赃款证明，案件移送函，110信息平台信息，执法仪等证据证实，证据间能够相互印证，足以认定。被告人魏月辉对公诉机关指控的犯罪事实及定性均无异议。其称自己受教育多年，也是一名共产党员，希望法庭能给一次改过自新的机会，以后会积极努力工作，对社会做出更大贡献。
太原市迎泽区检察院指控：被告人周晓博任太原市公安局小店分局经侦大队副大队长期间，在负责本辖区内经济犯罪案件和假冒伪劣犯罪的查处工作中，于2014年3月28日8时许，伙同太原市公安局小店分局经侦大队民警被告人郝紫光，在太原市迎泽区富百家购物广场负一层北区59号“川园”通讯内，以李某1收购、翻新旧手机为由进行调查，并对回收手机的记录本和铁皮柜里的手机的串码进行了核对，后被告人周晓博、郝紫光将李某1带到车上，车行驶至本市迎泽大街大南门唐明饭店楼下时，被告人周晓博将李某1的一部三星2014手机、两部三星2013手机拿走，其中一部三星2013手机交给被告人郝紫光，后将李某1放走。案发后，三部手机追回，已发还被害人。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了被告人供述、证人证言、书证、视听资料等证据。据此，公诉机关认为，被告人周晓博、郝紫光滥用职权，在社会上造成了恶劣影响，其行为触犯了，特提起公诉，请依法判处。
太原市迎泽区人民检察院指控：2009年3月，被告人薛龙俊在担任运城市夏县公安局裴介派出所负责人期间，听从时任运城市夏县公安局局长孙某（已判决）安排，利用职务便利，为孙某妻子张某以“冬某”名义在裴介派出所办理虚假户籍及身份证，并在以“冬某”名义申请的“内地居民往来港澳地区申请表”上出具派出所证明意见并加盖公章。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了被告人的庭前供述、证人证言、视听资料、书证等证据。据此，公诉机关认为，被告人薛龙俊的行为造成恶劣社会影响，其行为已触犯，特提起公诉，请依法判处。
经审理查明：被告人魏建杰于2006年8月任山西省夏县公安局户政人口信息管理科科长，2009年12月任夏县公安局指挥中心主任。2010年1月任夏县公安局党委委员。2009年3月，原山西省夏县公安局局长孙某（已判刑）为给其配偶张某办理名为“冬岩”的虚假户籍和身份证，安排原夏县公安局裴介派出所所长薛某（另案处理）依据孙某的配偶张某提供的虚假信息，并将信息上传至夏县公安局户政科，后，时任山西省夏县公安局户政科科长的被告人魏建杰，在孙某的授意下，违反，关于《运城地区公安机关办理户口责任制实施办法》的通知，《关于进一步严密户口登记和居民身份证管理若干问题的通知》，冬岩居民身份证复印件，历史户成员信息，孙某常住人口信息，孙某变动历史信息，孙某历史户信息，孙嘉泽常住人口信息，孙嘉泽变动历史信息，网络下载资料，到案经过，孙某刑事判决书等证据证实，证据间能够相互印证，足以认定。被告人魏建杰对公诉机关指控的罪名及犯罪事实无异议。被告人魏建杰的辩护人的辩护意见是：一、被告人魏建杰对“冬岩身份证是虚假办理”不知情，没有参与造假，而且是按正常办证程序办理，其犯罪情节显著轻微。首先，被告人魏建杰对冬岩身份证资料是虚假一事并不知情。1、冬岩假户口是孙某安排派出所所长薛某办理的，申领身份证所用的虚假信息与身份证照片全部是在派出所环节办理，并且由派出所完成身份证信息的上传；2、孙某仅是告诉魏建杰“裴介派出所有个新办身份证，名字叫冬岩，催办一下，抓紧拿回来。”3、魏建杰仅知道冬岩身份证是局长关系，以上事实均印证了魏建杰当时确实不知道冬岩的户口身份信息是虚假的。其次，魏建杰在冬岩虚假户口身份证办理的过程中，他没有可能发现冬岩的身份信息是虚假的，他所起到的作用只是正常程序的“催办”。在冬岩虚假户口与身份证的办理过程中，魏建杰没有参与造假，而且在完全不知情的情况下，按照办证的正常程序办理，仅是在程序上进行了催办。魏建杰在此件犯罪事实中，所起的作用非常次要，情节显著轻微。二、被告人魏建杰办理“孙某父子虚假户口”的行为构成滥用职权罪，但其所起的作用次要，情节显著轻微。1、孙某父子虚假户口是局长孙某直接安排派出所所长贾某办理，贾某又安排下属直接办理；2、魏建杰在办理虚假户口的过程中，只是局长安排其“沟通联系”。被告人魏建杰当时任指挥中心主任兼办公室主任，只是替局长“跑腿传话”对办理虚假户口没有任何决定与办理权限，所起的作用次要而且情节轻微。三、其它对被告人魏建杰量刑时考虑的情节与因素。1、魏建杰自愿认罪，有强烈认罪悔罪态度。2、魏建杰作为下属，为局长办理虚假户口的行为是迫于无奈，主观恶性较小。3、根据《运城市公安局户口登记管理专项清理整治工作方案》的规定，对于2013年6月前自查阶段，主动纠正违规上户的，所涉及人员的责任不予追究。孙某父子的虚假户口于2011年6月删除，冬岩的虚假户口、身份证于2013年1月删除，按此规定，魏建杰不应当被追究责任。4、本起滥用职权案件涉案的四名干警，均是在孙某的安排下为其家人办理虚假户口身份证，其中两名派出所干警经由太原市万柏林区法院审理并做出生效判决，判决结果为“免予刑事处罚”。对于同一案件，同样事实，同种性质行为的处罚，建议法院在定罪处刑上予以参考与平衡。综上，建议法院予以被告人魏建杰免予刑事处罚。针对上述辩护意见，辩护人向法庭提供了以下证据：1、山西省公安厅《山西省第二代居民身份证管理工作规范》，证明派出所的职责是对居民户口与身份证的申报受理及资料齐全真实有效的审核。县级公安局户政科的职责是审核派出所上报的制证信息与人口信息系统信息的一致性，确保制证信息的完整与规范。2、《运城市公安局户口登记管理专项清理整治工作方案》，证明，对于2013年6月前自查阶段，主动纠正违规上户的，所涉及人员的责任不予追究。3、太原市万柏林区人民法院（2013）万刑初字第667号刑事判决书，证明所涉案的两名干警，经由太原市万柏林区人民法院审理并做出生效判决，判决结果为“免予刑事处罚”。4、冬岩户籍信息删除记录，证明冬岩的虚假户口身份证于2013年1月删除。
太原市迎泽区人民检察院指控：2013年1月至5月，时任山西省芮城县风陵渡煤焦管理站站长的被告人卢高春为给单位谋取不当利益，违反。特提起公诉，请依法判处。
经审理查明：被告人杨瑞萍在担任山西省运城市公安局盐湖分局东城派出所户籍内勤期间，于2006年10月8日，在张某本人和户主孙宏军未提交申请，无材料证明“张祥”系张某曾用名的情况下，违反，《公安部三局关于执行户口登记条例的初步意见》，关于《运城地区机关办理户口责任制实施办法》的通知，互联网下载资料，到案经过，视听资料等证据证实，证据间能够相互印证，足以认定。被告人杨瑞萍对公诉机关指控的罪名及犯罪事实无异议。但其辩称该事是领导安排办的，网络炒作的是假户口，我办理的是真户口。网络上没有写过关于曾用名的问题。被告人杨瑞萍的辩护人的辩护意见是：一、公诉机关指控被告人滥用职权罪不成立。首先，辩护人需要向法庭说明两个基本事实，希望合议庭重视：1、庭审中，杨瑞萍为张某办理户籍迁移，并在张某户籍资料中增加曾用名“张祥”，并非其本人主观故意，而是受单位所长刘某、副所长杨某的安排，碍于情面，没有按照规定认真审核张某户口迁移的资料。但张某的户口迁移是被告人杨瑞萍为张某增加曾用名、派出所为其出具户籍证明材料并加盖行政公章，两个行为共同导致的结果。客观地讲，派出所加盖公章的户籍证明，一方面表明了所领导是知情的，同时也表明所领导是同意的，并不是被告人杨瑞萍的擅自行为。所以，将责任归于被告人一人显然是有失公允，与事实不符，也违背了刑法第五条“罪责刑相适应原则”。2、从滥用职权罪的犯罪构成要件上看，其客观方面表现为滥用职权，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的行为。而被告人的行为并未给国家、社会造成任何损失，公诉机关也没有提出任何证据。网络上曝光的“房媳案”，究其根本是财政局长孙太平拥有大量房产，而且案件之所以被媒体网络争相报道，也是因为孙太平的身份和其大量房产的事实，媒体、网络关注的重点是房子，而不是“房媳”户口的事情。虽然说“房媳”有两个户口，其中一真一假，但事实证明，被告人为张某办理迁移的恰恰是真户口，而非假户口。因此，“房媳”案所引起的社会热议，所引发的社会危害后果，是这一事件中综合因素的结果，并非被告人杨瑞萍办理户籍迁移的结果。因此，我们没有理由认定被告人的行为造成了社会危害，当然也不能据此让被告人承担最为严厉的刑事责任。二、被告人的行为虽然不妥，也存在违规的问题，但不构成犯罪。依据公安部三局《关于执行户口登记条例的初步意见》第九：户口变动及户口登记事项的变更、更正登记中第4项第（2）款：“由于户口工作人员粗枝大叶造成的差错，查实后应立即给予更正，情节严重的应在内部进行批评教育或适当处理”的规定，对于被告人杨瑞萍为张某增加曾用名“张祥”的行为，应由公安局内部对被告人进行批评教育，此行为上升不到需要刑法处罚的程度。三、本案已经超过了刑事诉讼法规定的追诉时效。公诉机关提供的证据中，并没有有效的证据证明被告人杨瑞萍已经构成犯罪。同时辩护人认为，依据刑法397条“犯滥用职权罪的，处三年以下有期徒刑或者拘役”的规定；刑法第87条“犯罪经过下列期限不再追诉：（一）、法定最高刑不满五年有期徒刑，经过5年；……”的规定；被告人为张某办理户籍的行为，即使构成犯罪，也应是三年以下有期徒刑或者拘役，追诉时效应为五年。被告人无论是否构成犯罪，都已经超过追诉时效，不应再予追究。追诉时效是刑法规定的司法机关追究犯罪行为人刑事责任的有效期限。被告人为张某办理户籍的行为发生在2006年10月8日，侦查机关是在2013年9月29日才对被告人杨瑞萍立案侦查，这期间已将近7年，早已超过法律规定的5年的追诉时效。法律规定，犯罪已过法定追诉时效期限的，不再追究其刑事责任；已经追究的，应当撤销案件，或者不予起诉，或者宣告无罪。综合以上意见，辩护人认为，被告人杨瑞萍在张某户籍迁移工作中存在过错，但并没有造成严重的社会危害后果，其行为并不构成犯罪。同时本案已经超过了法律规定的追诉时效，远远超过了追究刑事责任的期限。鉴于此，依据刑法第三十七条的规定，辩护人建议法庭对被告人杨瑞萍免予刑事处罚，给被告人一个认识错误、改正错误的机会。
太原市迎泽区人民检察院指控：挪用公款罪：2012年3月14日，被告人张松林在担任山西信良省粮食储备库副主任期间，在为本单位向山西天美食品公司催要贷款工作中，将收取的货款30万元转入其个人银行卡。2012年3月20日，被告人张松林将其中应交回单位的20万元转入其本人股票账户用于炒股盈利活动。2012年6月5日，被告人张松林出售股票提现20万元以山西天美食品公司名义将20万元还到山西信良省粮食储备库农行账户。滥用职权罪：被告人张松林在担任山西信良省粮食储备库副主任期间，违反相关规定，对山西信良省粮食储备库主任常某与山西粮油集团佳家储有限公司董事、法人代表聂某的签订的《代储协议》予以认可，将储备粮变更储备地点，将储备粮储存于古船面粉厂，未认真履行监管职责，致使4813吨价值1200余万元储备粮未在规定时间内轮换到位。案发后，储备粮4213吨小麦轮回储备粮库。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、书证等证据证实。公诉机关认为，被告人张松林的行为触犯之规定，特提起公诉，请依法判处。
太原市迎泽区人民检察院指控：一、受贿：1、被告人常文瑞在任山西信良省粮食储备库主任期间，于2009年9月28日代表山西信良省粮食储备库与阳泉市明晋商贸有限公司签订销售食用油100吨的合同，后利用职务之便收受该公司负责人要龙池好处费人民币5万元。2、2009年10月，被告人常文瑞在任山西信良省粮食储备库主任期间，在与阳泉市明晋商贸有限公司履行合同过程中，收受要龙池好处费人民币16万元。3、2009年9月28日，被告人常文瑞在任山西信良省粮食储备库主任期间，在与临汾丰华油脂有限公司签订、履行合同过程中，收受该公司负责人要雪利好处费人民币6万元。二、滥用职权被告人常文瑞在担任山西信良省粮食储备库主任期间，在受委托从事省级储备粮储存管理工作中，虚报142余吨小麦入库。2012年2月8日，被告人常文瑞与山西省粮油集团佳家储有限公司法定代表人聂某（另案处理）签订《置换协议》，由佳家储公司完成5000吨小麦的轮换任务（实际轮换4813吨）。后又与佳家储有限公司法定代表人聂某、执行监事彭某（二人另案处理）违反相关规定，未征得上级单位批准签订了《代储协议》，变更储备粮储存地点，将储备粮储存于古船面粉厂。致使5000吨价值1300余万元储备粮未在规定时间内轮换到位。案发后，储备粮4213余吨小麦轮回储备粮库。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了被告人的庭前供述、证人证言、书证等证据。据此，公诉机关认为，被告人常文瑞的行为触犯之规定，特提起公诉，请依法判处。
太原市迎泽区人民检察院指控：被告人聂秀峰在担任山西粮油集团佳家储有限公司董事、法人代表期间，于2012年2月8日，与山西信良省粮食储备库主任常某（另案处理）签订《置换协议》，由佳家储公司完成5000吨小麦的轮换任务（实际轮换4813吨）。后聂秀峰与彭某又伙同常某，违反相关规定，在未征得有关部门批准的情况下签订了《代储协议》，变更储备粮储存地点，将储备粮储存于古船面粉厂，致使4813吨价值1200余万元储备粮未在规定时间内轮换到位。案发后，储备粮4213吨小麦轮回储备粮库。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、书证等证据证实。公诉机关认为，被告人聂秀峰的行为触犯之规定，特提起公诉，请依法判处。
太原市迎泽区人民检察院指控：被告人彭麟在担任山西省粮油集团有限责任公司副总经理、山西粮油集团佳家储有限公司执行监事期间，于2012年2月8日，其公司法定代表人聂某（另案处理）与山西信良省粮食储备库主任常某（另案处理）签订《置换协议》，由佳家储公司完成5000吨小麦的轮换任务（实际轮换4813吨）。后被告人彭麟与聂某伙同常某，违反相关规定，在未征得有关部门批准的情况下签订了《代储协议》，变更储备粮储存地点，将储备粮储存于古船面粉厂，致使4813吨价值1200余万元储备粮未在规定时间内轮换到位。案发后，储备粮4213吨小麦轮回储备粮库。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、书证等证据证实。公诉机关认为，被告人彭麟的行为触犯之规定，特提起公诉，请依法判处。
阳泉市城区人民法院判决认定：被告人王某系阳泉市公安局郊区分局××派出所正式民警，负责治安案件的处理；被告人苏某系阳泉市公安局郊区分局××派出所户籍协管员，负责暂住人口的登记、备案等工作，并配合治安工作。同案犯郭某某（已判刑）系阳泉市公安局××派出所协勤民警兼阳泉市郊区××镇人民政府打击非法采矿巡查小分队队员，负责接处警、治安巡逻及发现处理违法犯罪行为等职责，负责本辖区范围内非法采矿点的巡查、汇报，并督促各村对非法采矿点的填埋。2012年12月，王某、苏某、郭某某出警路过本市矿区××巷时，发现杜某某、杜某甲进行非法采矿，遂将警车堵住出煤的路口，在杜某甲承诺第二天给钱后放弃检查。第二天郭某某收受杜某甲3000元后，三人瓜分。2013年1月的一天，王某、苏某扣押为杜某某、杜某甲送煤的农用车，杜某甲遂联系郭某某，希望郭出面与苏某、王某协商放行农用车及车主，郭某某与苏某、王某协商并在杜某甲承诺第二天给钱后将人车放走。第二天郭某某收取杜某甲2000元，后三人瓜分。2013年2月19日，杜某某、杜某甲、任某某等人在本市××巷进行非法采矿时，发生井下透水事故，造成井下人员段某某等六人死亡；同日，安某某、邸某某等人在该处非法采矿时，发生井下透水事故，造成钟某某死亡。经阳泉市公安司法鉴定中心鉴定：段某某、张某某、唐某某、李某某、王某某、刘某某、钟某某等七人因井下事故致溺水窒息死亡。经山西省国土资源厅鉴定：该两处坑点非法采煤，造成煤炭资源破坏价值达30889574.40元。原判认定以上事实的证据有：阳泉市公安局郊区分局政治处出具的书证、山西联通阳泉分公司出具的书证、阳泉市城区人民检察院反渎职侵权局提取的通话记录、阳泉市城区人民检察院出具的辨认笔录、阳泉市公安局郊区分局平坦派出所出具的书证、被告人王某辩护人提取的接处警登记表、被告人王某辩护人提供的书证、阳泉市国土资源局出具的书证、阳泉市公安司法鉴定中心出具的鉴定书、山西省国土资源厅提供的鉴定书、阳泉市城区人民检察院反贪污贿赂局出具的归案经过、阳泉市城区人民检察院反贪污贿赂局出具的书证、平定县人民法院及阳泉市中级人民法院的判决书、裁定书、证人安某某、邸某某、杜某某、杜某甲、任某某、叶某某、张某甲、郭某某、冀某某、崔某某、王某甲、崔某甲的证言、被告人王某、苏某的供述等。
原判认定：2013年2月19日，杜某某、杜某甲等人在阳泉市×矿××巷进行非法采矿作业时，发生井下透水事故，造成井下人员段某某、张某某、唐某某、李某某、王某某、刘某某六人死亡。同日安某某、邸某某、钟某某等人在该处非法采矿坑点作业时，发生井下透水事故，造成钟某某死亡。经阳泉市公安司法鉴定中心鉴定：段某某、张某某、唐某某、李某某、王某某、刘某某、钟某某七人因井下透水事故致溺水窒息死亡。经山西省国土资源厅鉴定：该两处坑点非法采煤，造成煤炭资源破坏可采量32176.64吨，造成煤炭资源破坏价值为30889574.4元。被告人冀某某在担任阳泉市公安局郊区分局××派出所协勤民警及兼任阳泉市郊区人民政府××镇政府打击非法采矿巡查小分队队员期间，负责接处警、治安巡逻以及发现处理违法犯罪行为等职责，负责本辖区范围内非法采矿点的巡查、汇报，并督促各村对非法采矿点的填埋。2012年6月至8月间，被告人冀某某对本辖区内的非法采矿坑点进行巡查时，发现阳泉市×矿××巷多个非法盗采国家煤炭资源坑点后，未向有关部门汇报，也未督促有关部门进行处理。期间，被告人冀某某于2012年6月份，收受阳泉市×矿××巷非法采矿窑主杜某甲（另案处理）人民币3000元。2012年7月、8月间，被告人冀某某与毕某某（另案处理）、宋某（另案处理）共同收受阳泉市×矿××巷非法采矿窑主杜某某（另案处理）人民币2000元。被告人冀某某之行为，影响恶劣。原判认定上述事实的证据有：1、户籍证明证实被告人详细身份情况；2、接处警登记表、关于××派出所工作情况的说明、巡逻执勤制度、治安民警岗位责任制、××派出所值班表、关于××镇私挖滥采巡查小分队情况说明、××村委会证明材料、××镇打击私挖滥采值班表、××镇打击私挖滥采队员工资及补助表证实被告人冀某某的身份职责及领取工资补助情况；3、平定县人民检察院反渎职侵权局“关于犯罪嫌疑人冀某某到案情况说明”证实被告人归案情况；4、平政办发（2012）2号文件（××镇人民政府办公室关于成立打击非法采矿巡查小分队的通知）、平政发（2011）5号文件（××镇人民政府关于健全打击非法违法采矿网络队伍的实施方案）、阳国土资函字（44）号阳泉市国土资源局“关于对矿区××巷×矿×矿铁路专线沿线一带的非法采矿进行取缔并加强监管的通知”等书证证实派出所民警及打私队的工作职责；5、阳泉市公安局司法鉴定中心法医学尸体检验鉴定书证实钟某某等七人井下事故致溺水窒息死亡的相关情节；6、“2.19”案件善后处理先行垫付资金审批表、收据证实事故死者善后处理有关费用情况；7、山西省国土资源厅国土资源违法案件鉴定书证实非法采矿造成煤炭资源破坏可采量32176.64吨，造成煤炭资源破坏价值为30889574.4元；8、非法窑主杜某某、杜某甲、袁某、任某某、叶某某、陈某某、安某某、邸某某的证言证实投资入股非法采矿及给被告人冀某某等人送钱的具体情节；9、被告人冀某某的供述。
山西省长治县人民检察院指控：2007年2月8日，被告人冯某某任职长治县公安局某派出所户籍协警期间，其男友刘某隐瞒了自己的真实身份及系涉嫌故意杀人罪在逃人员的事实，让冯某某帮其上户。冯某某在刘某未按照上户规定提供任何证明材料的情况下，为刘某以“胡某某”的名字在某派出所凭空补录了户口，致使刘某在逃期间取得了合法身份，逃避了国家法律的追究，造成了恶劣的社会影响。2011年12月3日刘某在长治县被公安机关抓获。
沁源县人民检察院指控：2008年至2009年，被告人王某某在任沁源县住建局驻县政务大厅负责人期间，违反规定，在建设单位未缴纳或未足额缴纳墙体材料专项资金的情况下，为西苑山庄小区等8家建设单位办理了规划、施工等建设手续，1319799.1元专项基金未征收，给国家造成了重大损失。指控认为，被告人王志伟违规办理建设规划手续，经国家造成重大经济损失的行为，已构成滥用职权罪，并提供受理案件登记表、文件、征收明细表、户籍证明等书证；证人李沁华、席俊文等人的证言；被告人王某某的供述等证据在案佐证，请依法予以惩处。
泽州县人民检察院指控，2012年12月26日下午3时许，泽州县＊＊铸造厂发生一起责任事故，造成该厂工人申某某死亡。该厂负责人王＊＊于事故发生次日上午，向该厂的包厂安全监督员被告人王某某口头进行了报告，之后王某某未向有关领导和有关部门如实报告，致使该事故调查、处理工作延误。经事故调查组认定，并经泽州县人民政府批复，认定王某某在此事故中应对事故瞒报负主要责任，移交司法机关处理。公诉机关认为，被告人王某某的行为已构成滥用职权罪，应依据之规定处罚。被告人王某某供认指控事实，未提出辩解意见。
陵川县人民检察院起诉指控：山西煤炭运销集团晋城陵川有限公司（以下简称陵川县煤运公司）受陵川县人民政府委托，承担着全县公路运销煤炭管理职责。被告人李素芬作为陵川县煤运公司财务审计部结算工作人员，承担着审核用户购销合同及交款收据，并据此开具煤炭准运单的管理职责。工作期间，被告人李素芬违反公司先预收货款后发货、严禁赊欠的规定要求，于2012年2月至7月间，应河南林州市东阳贸易有限公司、林州市隆亿德贸易有限公司委托代理人苏学军的要求，在其未交付货款的情况下，擅自多次为其开具共计7000吨的公路销售煤炭准运通知单，苏学军实际提货共计煤炭6980.8吨，致使该公司3919976元货款至今无法收回。2013年8月23日，经李素芬同意，山西煤炭运销集团晋城陵川有限公司收缴李素芬在陵川县关岭山煤矿集资款本息合计270000元，用于归还赊欠煤款。公诉机关就该事实向法庭提供的证据有相关书证、证人证言、被告人李素芬的供述与辩解。公诉机关认为，被告人李素芬作为山西煤炭运销集团晋城陵川有限公司财务审计部结算工作人员，在受委托履行煤炭统一经销的管理职责中，违反公司先预收货款后发货的规定要求，擅自开具煤炭准运通知单，致使公共财产遭受重大损失，情节特别严重，其行为触犯了规定，应当以滥用职权罪追究其刑事责任，依法在有期徒刑三年以上七年以下判处刑罚。被告人李素芬自愿认罪，主动赔偿部分损失，有悔罪表现，依法可从轻处理。请求依法判处。被告人李素芬对起诉指控的犯罪事实无异议，表示自愿认罪，辩解因为苏学军是公司的大客户，平时信誉度高，之前公司也有其他人员在未收到货款即开具煤炭准运通知单的情况，货款未收回的情况公司领导也知道，其所记的账页也能显示出货款未收回的情况。辩护人王晋明的意见是：第一，被告人李素芬的行为构不成滥用职权罪。1、2012年9月，山西省治理三乱减轻企业负担领导组下发文件，废止了原省经济委员会《关于加强全省煤炭宏观调控的通知》，包括煤炭运销系统的全省煤炭行业已贯彻落实。因此，陵川县人民政府办公室关于加强煤炭统一经销的通知实质已被废止，陵川县煤运公司仍在履行政府部分职能的事实已不存在，被告人李素芬作为该企业工作人员，不具有国家机关工作人员的身份，不符合法律规定滥用职权罪的主体构成要件；2、陵川县煤运公司作为有限责任公司经营主体，该企业不是国家机关，本身并不具行政职能，被告人李素芬虽有逾越职权的行为，但该行为侵犯的并非国家机关的正常活动，其所侵犯的客体不符合滥用职权罪的法律规定；3、郎某某2012年2月28日给关岭山驻矿部出具的1000吨公路销售煤炭准运通知单造成的赊欠货款，不应算作被告人李素芬造成的损失，经李素芬出具的其它公路煤炭销售准运通知单，李素芬均在上面注明“未付款”、“记账”的字样，该数笔赊欠款均记在公司往来账上，本案在检察机关立案前，李素芬向公安机关报案苏学军诈骗的事实，公安机关出具的情况说明也认为本案系林州两公司与陵川煤运公司的经济纠纷，应按民事诉讼途径解决，加之陵川县煤运公司已于2013年10月向河南省林州市人民法院提起民事诉讼，并申请诉讼保全，公司作为债权人通过法律途径仍可追回款项，据此，至目前为止，陵川县煤运公司的损失并未实际发生，公司的欠款仍以债权的形式存在，起诉指控被告人李素芬造成的重大损失不能确定。第二，如被告人李素芬涉嫌构成其他犯罪，其具有从轻减轻处罚的情节。1、被告人李素芬主动向单位领导说明其违反公司规定在未收到货款情况下给林州两公司开具煤炭销售准运通知单后未追回货款的情况，在接到检察机关的通知后及时到达检察机关接受询问，未被采取强制措施前如实供述犯罪事实，构成自首，依法可以从轻或者减轻处罚；2、陵川县煤运公司在案发前收缴李素芬270000元集资款用于偿还赊欠煤款，应作为被告人李素芬悔罪表现减轻处罚；3、被告人李素芬逾越职权违规办理业务，受到公司管理上的严重漏洞、各部门缺乏制约监督等情况的影响，视该情况可对被告人李素芬酌情从轻；4、被告人李素芬自愿认罪，悔罪表现积极，请求根据案件具体情况及本案法定酌定从轻减轻处罚情节，对被告人宣告缓刑。
朔州市朔城区人民检察院指控：2005年10月20日，朔州市晓英出租汽车公司（以下简称晓英公司）向平鲁区建设局申请购车50辆，经营范围平鲁区。经朔州市城市出租客运管理办公室（以下简称市客运办）、朔州市建设局、山西省城市出租汽车客运管理处（以下简称省客运处）逐级上报审批后，2006年9月14日，省建设厅以“晋建城字（2006）343号”文件批准核发50辆出租车经营许可证，审批划定经营范围为平鲁区。2006年5月31日，晓英公司第二次申请增编出租车50辆。平鲁区建设局向市建设局并客运办发文同意增车意见。经被告人龚某、王某甲批示同意后新增50辆出租车，增编数量符合《平鲁区城镇出租汽车行业发展规划》，但违反省建设厅（2005）301号《城市出租汽车经营许可证管理实施办法》（以下简称“301号文件”）第十六条之规定，未经省建设厅审批，越权为新增出租车发放经营许可证，直接予以上户运营。新增50辆出租车的经营许可证省建设厅未予批复。2006年9月24日，晓英公司第三次向平鲁区建设局申请增编100辆出租车，被告人王某乙、贾某明知核准增编100辆出租车，严重违反《平鲁区城镇出租汽车行业发展规划》年增长20%的总量控制指标，仍同意超标增编，由被告人贾某起草并加注意见，报被告人王某乙审批签发了“平建建字（2006）14号”文件，违反“301号文件”第十四条规定的审查许可职责，向市建设局并客运办上报同意增编意见。被告人龚某、王某甲违反《平鲁区城镇出租汽车行业发展规划》总量控制年增长率20%之规定，初审同意超编增加车辆，违反“301号文件”第十四条、第十六条之规定，在未向省建设厅逐级上报出租车经营许可证审批手续的情形下，越权为新增出租车发放经营许可凭证，直接批准购车并办理上户运营，导致平鲁区出租车数量严重超标，效益受损，大量出租车司机到市区运营，引发市区五大出租公司不满，致使朔州市五大出租公司及晓英公司2007年6月至2014年6月四处群体上访，造成围堵市政府、高速路入口、非正常进京、去省委上访等恶劣的社会影响。2006年10月9日，晓英公司向平鲁区建设局提出变更经营区域申请，平鲁区建设局向市建设局出具了“平建建字（2006）18号”文件，同意晓英公司进入市区营运。晓英公司办事人员在办理未果的情况下，再次到平鲁区建设局，要求平鲁区建设局直接给省建设厅行文。被告人王某乙在明知违反规定的情形下，让被告人贾某以平鲁区建设局的名义，向省建设厅客运处、市客运办又出具了一份内容相同，头衔不同的“平建建字（2006）18号”文件，直接交给晓英公司办事人员。晓英公司办事人员未经过市客运办、市建设局初审，携带第二份“平建建字（2006）18号”文件，直接找到省客运处原主任王富光办理，王富光在未见到朔州市建设局同意变更经营区域初审意见的情况下越级受理，且受理后未听取朔州市建设局相关人员意见，未经省客运处相关人员开会研究，违反“301号文件”第十三条、第十四条之逐级审查上报审批权限，于2007年6月25日擅自签发“晋建城客（2007）6号”文件“关于晓英公司营运范围应为朔州市行政区域的意见”。同日，省建设厅行政审批中心据此作出“晋建审企变决字（2007）249号”行政许可准予变更决定书，将晓英公司经营区域由平鲁区行政区域变更为朔州市行政区域。至此，晓英公司的出租车公开在朔州市区营运，引发市区五大出租公司不满，致使朔州市五大出租公司及晓英公司2007年6月至2014年6月四处群体上访，造成围堵市政府、高速路入口、非正常进京、去省委上访等恶劣的社会影响。公诉机关同时提供书证、证人证言、被告人某认为被告人王某甲、龚某、王某乙、贾某之行为均已构成滥用职权罪，提请法院予以判处。
原审判决认定，2006年5月10日，忻州市XXXXX有限公司与忻府区播明镇二十里铺村委会签订了《流转土地承包经营权合同书》，约定XXXX公司承包二十里铺村忻顿路以东70亩林地，承包期限为国家最长期限，承包费用为每亩5万元，共计350万元。付款方式为合同生效后，XXXX公司付款50万元，剩余部分在2008年12月31日前付清，如不按期付款合同无效。在承包期内，城市规划征用，所补偿费用归XXXX公司所有。2006年12月10日，忻府区播明镇二十里铺村委会与XXXX公司签订补充合同书，约定XXXX公司因资金周转困难未能及时缴纳承包费，经双方商定在2006年12月份前将50万元缴纳，仍按原合同履行。上述合同及补充合同由二十里铺村、XXXX公司分别加盖公章，播明镇政府作为监证单位加盖公章。合同签订后，XXXX公司截止2011年1月14日分四次付款190万元，尚欠二十里铺村160万元。2012年忻州城区基础设施建设工程开工建设，征用XXXX公司承包地中的47.6亩，征地补偿为每亩9万元，共计428.4万元。忻府区播明镇二十里铺村委会主任索XX等负责协助政府发放二十里铺村范围内征地、拆迁补偿款。2012年8月7日忻府区播明镇召开征地补偿专题会，被告人索XX等参加，会议决定代装饰公司部分按100%付，先付70%。同时要求必须走到程序，通过四议两公开，村支书、主任拿回情况说明后方可实施。2012年9月3日，二十里铺村党支部书记赵XX、村委主任索XX在付款说明中明确要求在给付XXXX公司征地补偿款428.4万元的70%合计299.88万元的同时，将其欠村委的160万元收回，剩余部分由XXXX公司领取。二十里铺村委会计李XX与曹XX（系XXXX公司经营者王XX妻子）在上海浦发银行忻州支行办理支付补偿款业务时，曹XX电话告知樊XX（系XXXX公司承包二十里铺村林地的合伙人）二十里铺村要从299.88万元中扣除160万元欠款，樊XX遂与索XX联系。之后，索XX电话告知李XX将299.88万元全部转给曹XX。李XX按照索XX安排将该款以转账的形式支付曹XX，造成二十里铺村集体160万元的损失。另查明，2012年9月3日，曹XX在浦发银行忻州支行汇往忻府区播明镇农村三资代理服务中心17.48万元。忻府区播明镇农村三资代理服务中心证实，该中心在浦发银行开设有账户，因村委和三资中心均未给对方开具收据，故银行账户内有17.48万元的记载，三资中心无记载。证明上述事实的证据有：1、证人证言。（1）证人王XX证实，忻州市XXXX城有限公司由其实际经营。2006年公司承包二十里铺村70亩地，原准备办咸菜食品加工厂，因为这块地的土地证和规划证都没办下来，一直没有使用。承包土地上有村民盖的彩钢房，村委一直没有拆除，所以没有将钱给够村委。这块地的承包费用共350万元，从2006年起我们先后五次交过村委190万元。（2）证人曹XX系王XX之妻，该证实2012年市政府7451工程征地，占用70亩土地中的47.6亩，征地补偿款每亩9万元，共计428.4万元，村里给了我们70%合计299.88万元。村里将未给我们的30%补偿款128.52万元扣除抵顶我们欠的购地款，不足部分从这次给的299.88万元中扣除，所以会计老李将299.8万元全部转入我的银行卡后，我又填写现金解款单往三资中心转回应给二十里铺村的17.48万元，这样双方就两清了。我是以交土地款名义转回去的，时间是2012年9月3日。经我回忆，在市政府7451工程之前，政府整修河道占了我们另一部分土地，直接给了二十里铺村14万元补偿款，这次我们应该把该领的14万元算上，所以我就转给村里17.48万元。我写的收条上的日期应为2012年8月30日，村干部的签字是我找三个村干部签的。转款的情况是，2012年后半年的一天，樊XX给我打电话让去播明镇三资办找二十里铺村的会计办理王XX征地补偿款一事。来到浦发银行后，会计老李讲要在299.88万元里扣除160万元的欠款。我让老李等一下，之后打电话告知樊XX此事。后会计老李接了一个电话，但我不知道是谁的，随后会计老李就给我办理了转账299.88万元补偿款的手续。（3）证人樊XX证言证实，承包土地的费用由王XX等几个人出资，我投资80万元。因为土地地界不清，不能办理相应证件。去年7451工程占了将近50亩，每亩补偿9万，因为证件没有办下来，土地所有权还是属于二十里铺村，所以补偿款直接拨付给村里，我们从村委领取。承包合同约定承包期内征用土地补偿的费用全部给我们这一方。关于取款的事情，是曹XX给我打电话说二十里铺村要扣我们这一方欠二十里铺村的土地承包费。我给索XX、赵XX打电话进行沟通，结果是我们这一方还欠村里土地承包费用160万元。市政府7451工程之前河道改造占地两亩，每亩补偿7万元，这14万元我们没有从村里领取，顶了土地承包费，不足部分从这次7451征地补偿款中扣除，剩余的钱领回来就行。没有在2008年12月31日前付清承包70亩土地承包费原因有三，一是承包后云中河改造有了规划，但具体怎么占地不清楚；二是合同约定承包地上的建筑物由村委负责拆除，但一直未能拆除；三是二十里铺村一直未能确定林地的界限。（4）证人李XX系二十里铺村会计，该证实会计凭证中的付款说明是其写的，村委公章是其盖的。内容是2006年王XX经营的XXXX城流转我村东河地70亩，王XX分四次付给村委会190万元，还欠160万元。2012年7451工程征地，给王XX70%的补偿款共计299.88万元，王XX领款时由村委出收据将欠二十里铺村的160万元扣除，其余部分由王XX领取。村长索XX和支部书记赵XX都在付款说明上签字同意。没有按付款说明扣除的原因是当时一个姓曹的女人代表王XX到了三资办，我知道王XX欠村委160万元，就提出先扣除欠款，当时姓曹的也同意。到了浦发银行，姓曹的打了一个电话后说想把这笔款全部转入她公司账户，我开始不同意，打电话请示索XX，索XX说把这笔款都给了吧，我就照办了。至今160万元欠款没有要回来。在2013年7月24日证言中李XX称，因王XX、徐X、索XX三人领补偿款特殊，三资中心张XX提出让以村委名义写一个情况说明。索XX让我在三资中心写了审批单后面附的那个付款说明，公章是索XX让盖的。写好后三资中心给了支票，我乘曹XX的车去了浦发银行办理转账业务。付款说明上的签字，赵XX是补签的，当天其未去三资中心；索XX当天去了三资中心，签字应是当天的，但为何签成9月4日不清楚。（5）证人张XX系播明镇三资中心主任，该证实二十里铺村的账务由三资中心管理，7451工程征用土地的补偿款发放后，三资中心将钱拨到各村的账上。政府是按照80%给村里拨款的，到现在还有20%没有给村里，全市都是这样发的。二十里铺村存在承包地的情况，听说是领导开了个会，定下给承包人70%，而且播明镇书记孙XX也跟我说过，按照70%给个人承包户补偿款。村会计到三资中心领取土地补偿款，必须有村主任、支书、理财组长、报账员全部签字才能报账领钱。（6）证人索XX系二十里铺村统计员，该证言证实参加了丈量征用土地面积。云中南路和云中河景观区占了王XX承包土地中的47.6亩。（7）证人赵XX系二十里铺村支部委员，该自书材料证实，关于王XX、徐X、索XX7451工程占用土地补偿款分配，没有开过干部会议、村民代表会议、党员会议。（8）证人赵XX系二十里铺村党支部书记，该证实按7451工程指挥部文件我承担云中河景区等涉及我村的土地征收、补偿、矛盾调解等事宜。忻顿路修的时候在北面留下些地，在播明政府的支持下，范XX、王XX和二十里铺村签订了《流转土地承包经营权合同书》，是以XXXX城和村委签的，范XX没有出面。王XX没有按合同约定付款是一是因为承包的土地上有房子，村里处理不了，二是地界不清，划不出具体范围。直到会计拿付款说明找我，才知道王XX已付款190万元，欠160万元。我也同意在付款时扣下欠我村的160万元，我是2012年9月3日在付款说明上签的字。索XX出事后，我才知道李XX没有扣下王XX欠村里的160万元。我知道王XX还有地在我村，肯定欠不了村里钱，要是地钱不够160万了，再去找王XX要钱。我没有跟李XX或其他人安排过别扣160万元，把钱全部给王XX。我在付款说明上写的让按说明付款，没想到李XX没按照我的要求做。王建民的征地补偿款数额是镇里领导开会定下的，我提出100%给补偿款的依据是，签合同时就写着遇到征地，补偿款全部给承包人。2013年12月5日证明是村委出具的，村委决定追回XXXX城承包地中的20亩，这20亩地的补偿款远远超过欠的承包费，我们已通知XXXX城。（9）证人付XX（播明镇副镇长）、王XX（播明镇党委副书记）自书材料证实，7451工程云中河景区需征用二十里铺村等的土地，各村由村支书全面负责，村委主任具体负责安排落实征地、拆迁、征地款发放工作。2、书证。（1）户籍证明及职务证明，证实索XX出生时间及任职情况。（2）山西省征收征用农民集体所有土地征地补偿费分配使用办法（山西省人民政府182号令）、《忻州市市区土地征收供应管理办法》证实，涉案土地的补偿为每亩9万元。（3）忻府区播明镇政府会议记录证实，2012年8月7日，忻府区播明镇政府召开征地补偿专题会，参会人员镇村干部孙XX、赵XX、索XX等，经讨论，徐X、樊XX部分按100%支付，先付70%。忻府区播明镇政府情况说明证实，2012年8月7日会议记录中对樊XX的记录就是XXXX公司的记录，樊XX代表XXXX公司王XX。（4）流转土地承包经营权合同书、收据等证实，忻州市XXXX城有限公司承包忻府区播明镇二十里铺村忻顿路以东的河滩地约70亩。承包费是每亩5万元，合计350万元。合同生效后，XXXX公司必须支付承包费50万元，剩余部分在2008年12月31日前付清，如不按期付款，则合同无效。补充合同证实，XXXX公司在2006年12月将50万元缴纳，双方仍按原合同履行。XXXX公司分四次付款190万元，其中2006年12月16日付款50万元，2010年7月8日付款70万元，2010年10月17日付款50万元，2011年1月14日付款20万元。（5）忻州市农村集体经济组织财务支出审批单证实，王XX领云中南路及景观区征地款299.88万元，赵XX、索XX、张成祥于2012年8月31日签字，张XX2012年9月3日签字。（6）王XX领条证实，王XX领到299.88万元，赵XX2012年8月31日、索XX2012年9月1日签字，张XX亦签字。（7）二十里铺村委付款说明证实，XXXX城流转我村东河地70亩，共计350万元。王XX分四次付给村委会190万元，还欠160万元。2012年7451工程征地，给王XX70%的补偿款共计299.88万元，王XX领款时由村委出收据将欠二十里铺村的160万元扣除，其余部分由王XX领取。赵XX2012年9月3日、索XX2012年9月4日签字同意。（8）忻顿路东4号图地类认定证实，本案所涉地类为林地。（9）忻州云中河景区申请拨付资金报告等证实，7451工程相关部门拨付二十里铺村补偿款的情况。（10）银行查询清单及存折复印件、银行业务凭条等证实，曹XX2012年9月3日在浦发银行忻州支行开设一本通（客户号12518874435）账户，当日转入299.8万元，存折摘要为征地；之后同日支取17.48万元，余款282.4万元同日转账。曹XX622521258025XXXX浦发银行卡账户2012年9月3日转账收入282.4万元。（11）上海浦发银行忻州支行凭条证实，2012年9月3日，曹XX在浦发银行忻州支行汇往忻府区播明镇农村三资代理服务中心17.48万元。（12）忻府区播明镇农村三资代理服务中心证明，证实该中心在上海浦发银行忻州支行开户，2012年9月3日存入17.48万元。因村委和三资中心均未给对方开具收据，故银行账户内有记载，三资中心账户无记载，该款现仍在账户内。（13）忻府区播明镇二十里铺村情况说明证实，治理云中河占用王XX承包土地2亩，征地补偿款每亩7万元，共计14万元。该款至今未领。3、视听资料。忻府区人民检察院同步录音录像光盘证实，检察机关讯问被告人索XX时依法进行。4、被告人索XX供述与辩解证实，王XX以每亩5万元承包村里部分土地，因为当时土地上有建筑物，王XX和村民有纠纷，所以没有全部付款。征用王XX的土地后，因其欠村里承包费，我就安排会计李XX将王XX欠的承包费从政府给的补偿款中扣下，剩余的给王XX。7451工程凡是涉及二十里铺村的工作我基本都参加了，测量土地、发放补偿款等都是在镇政府、村支委的领导下进行。发放补偿款的时候，需要我和赵XX的签字。2012年9月4日我签字同意的付款说明，让李XX把160万元欠款从299.88万元中扣除，剩余部分给王XX。李XX没有扣除的原因是，我记得那天樊XX给我打过电话，但具体内容记不清了。李XX作为会计，没有村委指示他不敢不扣160万元，应该是我让他不扣的。、5、辩护人褚玉龙在庭审中提交忻州市XXXX城有限公司情况说明一份现金解款单一份，拟证实XXXX城给二十里铺村委退款17.48万元，该公司与二十里铺村委除土地流转一事外再无其他经济往来；提交二十里铺村委证明一份，拟证实待XXXX公司征地款全部到位后，扣除其欠村委的款项，村委损失已追回，双方互不欠账。上述证据均经庭审举证、质证，其效力足以认定。
公诉机关指控，被告人张新明在任兴县林业局局长期间，于2006年12月15日指使王云儿（兴县林业局双双山林业点负责人）与北京绿染山川技术开发中心签订合同，将兴县林业局双双山林业点以80万元的价格承包给该公司，在签订合同过程中，未按国家相关规定对该林业点资产进行评估，并在该公司办理林权证过程中，也未按国家相关规定进行公示，便给办理了林权证，致使该公司负责人张明（张怀明）用该林权证非法吸收公众存款，造成直接经济损失5574335元、间接经济损失1.6亿元，受害群众多达三万余人，且多数是收入较低、年龄偏大的农村弱群体，造成群众集体上访，各级领导多次批示要求专查此案，在社会上造成恶劣影响。公诉机关认为，被告人张新明作为兴县林业局局长，明知兴县林业局双双山林业点是兴县林业局所属依法登记的事业单位，本应当严格按照当时林地资源转让的相关法律、政策、规定，对其管辖的双双山林地依法进行评估，而后与北京绿染山川技术开发中心签订合同，按规定公示期满后再办理发放林权证。然而，被告人张新明在与北京绿染山川技术开发中心签订该承包合同过程中，既未充分了解对方承包意图、目的，也未如实将林地转让的相关规定、程序向分管领导汇报并按照国家相关规定对该林地进行评估，便指使双双山林业点负责人王云儿与北京绿染山川技术开发中心的张明签订了林地承包合同，并违反规定，对林权权利人提供的登记申请未依法进行30日的公示期就为其办理发放林权证。在林权证发放之后从未了解过该林地承包后使用开发情况，并且在张明集资诈骗过程中，也未能采取有效手段制止张明违法行为，致使张明利用该林权证集资诈骗造成巨大经济损失和恶劣的社会影响。张新明违规办理林权证的行为与张明利用该林权证集资诈骗行为具有刑法意义上的间接因果关系，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以滥用职权罪追究其刑事责任。并提供了书证、证人证言、被告人的供述与辩解、视听资料等相关证据予以证实。庭审中，被告人张新明对起诉书指控的犯罪事实和罪名提出异议，辩称我没有构成滥用职权罪。1、我没有指使王云儿，林地承包是双双山林业点提出，召开全体工人会议、林业局会议，县政府同意并牵头实施把关，我只是上传下达；2、贺县长已经了解了对方的承包意图及目的；3、双双山林业点的承包、办理林权证符合法律规定，80万元的承包价格是经过民主评议、县政府经过比较后作出的决定，不是我和林业局决定的，当时未请专业人员进行评估是因为当时整个山西都没有森林评估师，且评估不是必经程序，另外虽未进行形式上的公示，但进行了实实在在的创造性的公示；4、签订承包合同是贺县长和孙县长批示的，办证是县政府同意及批示的，是政府行为；5、对于未能采取有效手段制止张明违法行为，我已提前离岗，没有这个职责；6、违规办理林权证的行为与张明利用该林权证集资诈骗行为不存在因果关系。7、北京公司不是我联系的，关于承包开过多次局务会，开全体职工会时没有强迫，也没有承诺，80万元已求得了最大值，可以重新评估。提供了吕梁地区行政公署（2002）37号林业局文件、兴县人民政府办公室兴政办发（2004）87号办公室文件、会议记录、兴县林业局兴政林发（2007）7号文件、签名单复印件。辩护人董粉平对起诉书指控的罪名提出异议，提出的辩护意见是：被告人张新明客观方面没有违反或超越法律规定的权限和程序而使用手中的职权，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失。张新明的行为与张明利用林权证集资诈骗的危害后果没有直接的因果关系，张新明主观上不存在故意。被告人张新明的行为不具备滥用职权的主客观要件，不构成滥用职权罪，应依法宣布被告人张新明无罪。退一步讲如果合议庭认为构成滥用职权罪，违规办理林权证是多个单位、多人责任引起的，特别是最终决定权是兴县人民政府，被告人张新明犯罪情节轻微，应依法判处被告人张新明免于负刑事处罚。
柳林县人民检察院指控，2011年11月，被告人冯某通过吕梁市公安局交通警察支队交通协管员考试，进入柳林县公安局交警大队军渡中队工作。2013年被告人冯某购买了一辆无牌、无证并经改装的拉水车，将该车租赁给葛洲坝集团山西中南铁路通道ZNTJ-4标项目部第二分部，雇佣司机高某（另案处理）驾驶该车。2014年5月18日，高某在项目部工作人员郑某（另案处理）的调度下，驾驶该车行至柳林县孟门镇小河沟路段时与晋JR9818小轿车相撞，造成四死一伤的重大交通事故。2014年5月28日柳林县交警大队事故股认定书认定该起事故双方当事人负同等责任。被告人冯某作为柳林县公安局交通警察大队军渡中队交通协管员，有协助正式民警查处、打击无牌无证车辆上路的职责，但其明知自己的拉水车无牌、无证，仍越权让该车在其所管辖区内行驶运营半年之久直到该起事故发生。针对上述指控，公诉机关当庭提供了下列证据：（一）书证1、，证明（1）国家对机动车实行登记制度。机动车经公安机关交通管理部门登记后方可上道路行驶。（2）任何单位或者个人不得拼装机动车或者擅自改变机动车已登记的结构、构造或者特征；不得改变机动车型号、发动机号、车架号或者车辆识别代号；（3）交通警察利用职权非法占有公共财物，索取、收受贿赂，或者滥用职权、玩忽职守，构成犯罪的，依法追究刑事责任。2、吕梁市人民政府办公厅吕政办发（2012）92号文件、《吕梁市交通协管员管理办法》，证明（1）公安交通协管员是经本级政府批准，由人力资源和保障部门会同公安部门招聘，由政府财政保障，协助交通警察从事道路交通管理工作的人员；（2）招聘交通协管员须经县级以上（含县级）人民政府批准，并报请市公安局交警支队同意后，按公开、公平、竞争、择优和德才谦备的原则，由各县、市、区政府面向社会公开招考，备案后择优聘用；（3）交通协管员不具备执法资格，应在交通民警的管理和指导下及时报告道路上的交通、治安和其他重要情况，协助交通民警做好驾驶人及机动车管理、交通安全宣传等公安交通管理的辅助性工作。3、柳林县公安局军渡中队的会议记录，证明（1）柳林县公安局军渡中队在2013年5月5日、5月12日、12月23日、2014年4月10日队务会上，除了日常工作安排之外，每次都强调决不允许中队人员包黑、送黑、养黑，一经发现或有人举报，严肃查处；（2）经军渡中队队伍会研究局定，从2013年12月23日起，被告人冯某负责沿黄公路孟门大桥至临县碛口段和吉孟公路孟门至罗家坡大桥段。4、柳林县公安局交通警察大队事故股机动车信息查询结果单，证明（1）2014年5月18日发生在本县孟门镇小河沟村路段的交通事故的涉案货车的品牌、车辆型号、车辆类型、发动机号、车辆识别代码、车身颜色、检验有效期、保险终止期、机动车所有人、登记住所等基本情况；（2）肇事货车的核定载重为1300千克，该车辆因违法未处理，已被依法注销。5、柳林县公安局交通警察大队柳公交法（2013）25号文件，证明2013年12月3日后军渡中队的管辖区域为307国道黄河武校以西至军渡黄河大桥以东，沿黄公路临县交界至石楼交界，县道聚孟线孟门至罗家坡村桥南，307国道黄河武校以西薛村镇所属道路，孟门镇、三交镇政府所属所有道路。6、设备租赁合同，证明（1）2013年7月24日，冯A将自己的一辆洒水车以每月13000元的价格租赁给葛洲坝集团山西中南部铁路通道ZNTJ-4标项目部第二分部路基一队使用的事实；（2）该合同编号为ZNTJ-4-NO.2-390。7、施工供水合同，证明（1）2014年3月15日，冯某将自己的一辆洒水车以每月13000元的价格租赁给葛洲坝集团中南铁路通道ZNTJ-4标项目经理部第二分部使用的事实；（2）该合同只有冯某单方的签字，编号为ZNTJ-4-NO.2-429。
方山县人民检察院指控：2009年10月间，被告人张XX从离石区田家会街道办调任离石区XX街道办党委书记，将其在离石区田家会街道办任主任期间，高崖湾煤矿赞助给田家会街道办由其乘坐的一辆北京现代BH7202MW御翔轿车（车牌号为晋JBH033）带到XX街道办继续乘坐。为此，被告人张XX和时任田家会街道办领导协商后，XX街道办于2009年12月26日以修路赞助款的形式转账支付给田家会街道办7.5万元。2010年4月，被告人张XX换乘新车后，在2010年5月间，派人将晋JBH033车办理了转户手续，并将该车和转户手续送到新疆乌鲁木齐市其弟媳妇丁X手中，供丁X使用。丁X将该车以自己的名义在新疆上户（车牌号为新XXXXX）。案发后，被告人张XX将上述涉案车主动委托亲属退回。经鉴定涉案车辆价值3.4万元。被告人张XX在任XX街道办党委书记期间，利用职务上的便利，采用侵吞手段，将该单位价值3.4万元的一辆轿车非法占为己有，其行为触犯了之规定，构成贪污罪。其在犯罪后能主动退出其非法占有的车辆，可依法酌情从轻处罚。上述事实有证人证言、涉案车辆等证据证实。请依法判处。
临汾市尧都区人民检察院指控，被告人解某某在担任山西省万荣县运输管理所综合业务大厅主任期间，明知大厅工作人员王某某（另案处理）违规办理车辆二级维护手续，不加以制止，默许、放任。2013年5月，王某某明知晋M37395号货车没有按国家规定进行二级维护，在手续不全的情况下，违规给该车进行了二级维护录入备案。使该车在刹车系统存在严重安全隐患的情况下，获得合法上路营运身份，长时间带病上路，从而于2013年8月4日在临汾发生4死7伤、三车损坏的重大交通事故。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了物证照片、书证、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人解某某身为国家工作人员，滥用职权，致使人民利益遭受重大损失，其行为触犯了之规定，应当以滥用职权罪依法追究其刑事责任，提请本院依法惩处。
临汾市尧都区人民检察院指控，被告人王某某身为国家工作人员，滥用职权，致使国家和人民利益遭受重大损失，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以滥用职权罪追究其刑事责任。公诉机关向本院提供了被告人供述和辩解，证人证言，书证等证据，提请本院依法判处。
运城市盐湖区人民检察院指控，任某某（已判决）、宋某某、卫某某、武某某、金某某等人的犯罪行为发生在盐湖区陶村镇张良村基本农田整理项目（以下简称整理项目）实施过程中。该整理项目的报批过程是，2006年11月8日，盐湖区国土资源局向运城市国土资源局申请陶村镇基本农田整理建设项目区及专项资金的报告。该项目实际共投资164.35万元，其中100万元财政补助资金，其余64.35万元由陶村镇张良村自筹解决，该项目的主要内容是机井机电配套灌溉管网组成的农田水利工程、土地平整工程、田间道路工程、林网工程。2006年12月20日，运城市国土资源局、运城市财政局下达“2006年市级土地开发整理项目预算的通知”，批准确定该整理项目为运城市土地整理项目。整改项目实施的相关规定和实施情况如下：根据2005年山西省国土资源厅《山西省土地开发整理项目管理暂行办法》（以下简称《管理办法》），该整理项目由运城市国土资源局盐湖分局组织监督建设实施，盐湖分局土地收购储备开发整理中心作为承担单位，对项目实施进行全程管理。该项目的实施地是任某某籍贯地，该项目2007年3月制定实施方案，2007年9月开始施工，2008年5月竣工，2008年8月10日验收。盐湖区土地收购储备开发整理中心实际支付国家补助资金100万元，陶村镇张良村实际自筹解决447330.42元。该项目违反《管理办法》规定，没有进行招投标、没有按要求签订工程承包合同、不认真进行工程监理、不认真进行工程验收、不规范进行工程付款、不认真进行项目审计，不严格执行付款规定，导致财政专用资金不应当支出而支出。任某某弟弟任某育在项目区范围内实施了部分工程。任某育实施的工程确定不了和该项目管理的关系。任某育没有施工资质，这部分工程没有按照《管理办法》规定程序进行资质审查、招投标、签订合同、施工监理、竣工验收、付款审批，确定不了是谁安排施工的，谁是施工的发包方，预算工程量及数额是多少，工程质量是否达标，工程应当由谁付款。任某育实施的工程达不到该向项目工程付款条件不应当付款。财政补助资金情况：该项目实际拨付财政补助资金100万元。分别是：2007年8月7日盐湖区财政局拨入运城市盐湖区土地收购储备开发整理中心80万元，2008年9月4日拨入10万元，2008年12月22日拨入10万元。资金去向分以下两项：1、该项目支出了前期费用实际为115093.95元，其中包括：2007年11月30日付运城市地产开发服务中心项目设计费1万元；同日，付山西省地质测绘院测量费3万元；2008年10月12日付运城光大会计师事务所审计费5000元；2009年1月12日付山西万瑞工程项目管理有限公司监理费2.16万元；2010年12月13日付租车等其他费用18493.95元。侦查查明，2008年11月20日，在无招投标及施工资料的情况下，批准将3万元以水文物勘探工程费的名义，支付给运城龙居苏毅井队，这3万元属于国家资金不应当支出的款项。2、批准支付五眼机井及配套工程款89万元，其中包括，虚报的三眼机井费用40.8万元，支付无施工资料依据的打井工程费21万元。这些资金支出后大部分由任某育掌控。张良村自筹资金共支付现金447330.42元，村民义务挖地埋管沟和回填土未支付工钱。其中，用于项目区内架设顶河地高压线支付28.85万元。余款158830.42元用于建井房砂石料、砖、水泥、填路基、挖水池、购买预制板、门窗、玻璃、油漆、运费、架设高压线工资等费用。被告人宋某某身为时任运城市国土资源局盐湖分局副局长，分管土地收购储备开发整理中心，将68万元的补助资金在工程款支付证书、发票、收款收据上签字同意支出。在该项目实施过程中，违反《管理办法》规定程序，不组织进行项目工程招投标，不按规定签订工程承包合同、不按规定进行施工监理，不按规定组织验收，不按规定付款程序付款，不按规定组织审计，明知只打了两眼机井，项目的审计竣工验收和付款资料均按五眼机井及配套设施制作，将68万元的补助资金，在工程款支付证书和发票，收款收据上签字同意支出。被告人武某某，作为陶村镇志民井队负责人，在该项目实施过程中，按照任某某、张某某（已判决）、金某某的要求借用运城龙居苏毅井队资质，以水文物探工程费的名义将3万元转入运城龙居苏毅井队账户并提取；该项目实施工程只打了两1·.机井，提供五眼机井工程竣工移交证书、深井施工现场验收单和工程款支付申请表的虚假资料，开具打井工程发票、收款收据；打井工程款89万元到其账户后，将两笔补助资金款48.7万元转入任某育实际操控的戴某峰账户，5.8万元转入张青玲账户，另10万元提现金给了任某育，此款去向不明。被告人金某某，作为运城市万瑞监理公司监理人员，在该项目实施过程中，建设工程没有严格按照委托监理合同规定的要求对该项目的施工进行监理，仅对实际打的两眼机井和碑志进行了施工监理；按照任某某、张某某的要求，制作了五眼机井的虚假监理资料、审计资料进行验收。并根据张某某安排，与尧舜土地整理公司经理秦某在虚假资料上加盖尧舜土地整理公司印章。针对上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了被告人的供述、证人证言、书证等证据材料。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人宋某某、武某某、金某某的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以滥用职权罪追究其刑事责任。
运城市盐湖区人民检察院指控，被告人任某某的犯罪行为发生在盐湖区陶村镇张良村基本农田整理项目（以下简称整理项目）实施过程中。该整理项目的报批过程是，2006年11月8日，盐湖区国土资源局向运城市国土资源局申请陶村镇基本农田整理建设项目区及专项资金的报告。该项目设计共投资164.35万元，其中100万元财政补助资金，其余64.35万元由陶村镇张良村自筹解决，该项目的主要内容是机井机电配套灌溉管网组成的农田水利工程、土地平整工程、田间道路工程、林网工程。2006年12月20日，运城市国土资源局、运城市财政局下达“2006年市级土地开发整理项目预算的通知”，批准确定该整理项目为运城市土地整理项目。整改项目实施的相关规定和实施情况如下：根据2005年山西省国土资源厅《山西省土地开发整理项目管理暂行办法》（以下简称《管理办法》），该整理项目由运城市国土资源局盐湖分局组织监督建设实施，盐湖分局土地收购储备开发整理中心作为承担单位，对项目实施进行全程管理。该项目的实施地是任某某籍贯地盐湖区陶村镇张良村，该项目2007年3月制定实施方案，2007年9月开始施工，2008年5月竣工，2008年8月10日验收。盐湖区土地收购储备开发整理中心实际支付国家补助资金100万元，陶村镇张良村实际自筹解决447330.42元。该项目违反《管理办法》规定，没有进行招投标、没有按要求签订工程承包合同、不认真进行工程监理、不认真进行工程验收、不规范进行工程付款、不认真进行项目审计，不严格执行付款规定，导致财政专用资金不应当支出而支出。任某某弟弟任某育在项目区范围内实施了部分工程。任某育实施的工程确定不了和该项目管理的关系。任某育没有施工资质，这部分工程没有按照《管理办法》规定程序进行资质审查、招投标、签订合同、施工监理、竣工验收、付款审批，确定不了是谁安排施工的，谁是施工的发包方，预算工程量及费用是多少，工程质量是否达标，工程应当由谁付款。任某育实施的工程不符合《管理办法》的规定，不应当付款。财政补助资金情况：该项目实际拨付财政补助资金100万元。分别是：2007年8月7日盐湖区财政局拨入运城市盐湖区土地收购储备开发整理中心80万元，2008年9月4日拨入10万元，2008年12月22日拨入10万元。资金去向分以下两项：1、该项目支出了前期费用实际为115093.95元，其中包括：2007年11月30日付运城市地产开发服务中心项目设计费1万元；同日，付山西省地质测绘院测量费3万元；2008年10月12日付运城光大会计师事务所审计费5000元；2009年1月12日付山西万瑞工程项目管理有限公司监理费2.16万元；2010年12月13日付租车等其他费用18493.95元。侦查查明，2008年11月20日，在无招投标及施工资料的情况下，运城市国土资源局盐湖分局将3万元以水文物勘探验工程费的名义，支付给运城龙居苏毅井队，这3万元属于国家资金不应当支出的款项。2、批准支付五眼机井及配套工程款89万元，其中包括，虚报的三眼机井费用40.8万元，支付无施工资料依据的打井工程费21万元。这些资金支出后大部分由任某育掌控。张良村自筹资金共支付现金447330.42元，村民义务挖地埋管沟和回填土未支付工钱。其中，用于项目区内架设高压线支付28.85万元。余款158830.42元用于建井房的沙、石料、砖、水泥、填路基、挖水池、购买预制板、门窗、玻璃、油漆、运费、架设高压线工资等费用。被告人任某某身为运城市国土资源局盐湖分局局长、土地收购储备开发整理中心法定代表人，在张良村基本农田整理项目实施过程中，违反《管理办法》规定程序，不组织进行项目工程招投标，不按规定签订工程承包合同、进行施工监理、组织验收、组织审计，不按规定的付款程序付款，并且安排土地收购储备开发整理中心主任张某文（另案处理）等人编制虚假的项目工程验收资料，明知只打了两眼机井，项目的审计竣工验收和付款资料均按五眼机井及配套设施制作，将100万元的补助资金全部支出。在前期费用支出11万元中，不应当支出水文物勘探验费3万元。在89万元支出中，2007年12月24日、2008年1月22日两笔支付五眼机井及配套费用68万元，实际打的两眼机井支付了27.2万元，虚报的三眼机井支付了40.8万；2009年1月15日在无招投标、施工、监理、验收资料的情况下，批准将21万元以打井工程款的名义支出。上述资金支出后大部分被任某某弟弟任某育实际操控。针对上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了被告人的供述、证人证言、书证等证据材料。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人任某某身为国家机关工作人员，在履行职务期间，违反《管理办法》规定程序，对陶村镇张良村基本农田整理项目不进行工程招投标，不进行工程全程监理，不进行严格工程竣工验收，不严格执行付款规定，不进行工程审计把关，整理项目资金支出后大部分由任某某弟弟任某育掌控，致使财政专项资金不应当支出而支出，给国家造成损失64.8万元，其行为触犯了之规定，二被告人的犯罪事实清楚，证据确实充分，应以滥用职权罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2012年10月份，临猗县猗氏镇土地所工作人员张XX、党XX在巡查209国道牛杜杨家庄时，发现牛杜杨家庄村胡XX没有土地手续违法建筑，面积达10.35亩。张XX、党XX责令胡XX停止违法建筑，让其申请办理土地审批手续。后在胡XX递交申请涉农项目用地资料并交纳65000元后，被告人王X告诉张XX、党XX说胡XX已在办理土地手续，不要再蹲守。2012年12月底胡XX找到王X说，电业局要土地手续上变压器，被告人王X以土地所名义给临猗县电业局开具一份“牛杜杨家庄村胡XX该地手续已在办理中，请予以供电”的证明。被告人王X查处违法占地的同时又纵容胡XX继续非法施工，造成耕地被延续破坏至15669.56平方米。经运城市国土局认定：该块土地基本农田种植功能已丧失，圈占土地的行为已导致耕地被严重破坏。公诉机关认为，被告人王X无视国法，身为基层国土部门执法人员，在其行驶职权中，不能严格依法办案，造成23.5亩耕地被破坏，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以滥用职权罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2000年7月临猗县委党校将南郊校舍移交给临猗县民政局，由民政局付款100万元，县财政付款25万元给党校作为补偿金。2003年4月23日，时任临猗县民政局局长的被告人张x个人擅自决定，以125万元的价格将党校南郊校舍转让给董xx个人创办牛牛幼儿园。双方约定分六次付清款项，给付第一次款后，民政局将土地使用权移交。2003年5月，牛牛幼儿园付清第一次33.55万元后，民政局未将土地手续移交，牛牛幼儿园以民政局没有按约定移交土地手续为由，一直拒付剩余款项91.45万元。2005年5月张x退居二线，土地手续一直未办理，造成91.45万元至今不能追回，董xx妻子牛xx以土地手续为由多次上访。对指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据证实，认为被告人张x身为民政局负责人，擅自决定将国有资产转让给他人，致使国家财产91.45万元至今未能追回，其行为已构成滥用职权罪，提请法庭依法判处。
公诉机关指控，2000年7月临猗县委党校将南郊校舍移交给临猗县民政局，由民政局付款100万元，县财政付款25万元给党校作为补偿金。2003年4月23日，时任临猗县民政局局长的被告人张杰个人擅自决定，以125万元的价格将党校南郊校舍转让给董旭东个人创办牛牛幼儿园。双方约定分六次付清款项，给付第一次款后，民政局将土地使用权移交。2003年5月，牛牛幼儿园付清第一次33.55万元后，民政局未将土地手续移交，牛牛幼儿园以民政局没有按约定移交土地手续为由，一直拒付剩余款项91.45万元。2005年5月张杰退居二线，土地手续一直未办理，造成91.45万元至今不能追回，董旭东妻子牛俊霞以土地手续为由多次上访。对指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据证实，认为被告人张杰身为民政局负责人，擅自决定将国有资产转让给他人，致使国家财产91.45万元至今未能追回，其行为已构成滥用职权罪，提请法庭依法判处。
呼和浩特市新城区人民检察院指控：2013年9月，刘志波委托呼和浩特市兆翔房地产中介职员郭红跃（另案处理）为自己办理产权过户手续，欲将所有权人为刘沁（刘志波之父）的房产过户到自己名下，并告知郭红跃其父刘沁不能到场。郭红跃找到时任呼和浩特市房地产产权市场管理处咨询台的负责人被告人黄文明说明情况，并向被告人黄文明许诺事后给予其好处费。2014年9月9日，被告人黄文明在明知刘志波的父亲刘沁未亲自到场、刘志波找人冒充刘沁签字的情况下，仍然为刘志波违规办理产权过户手续，将所有人为刘沁位于本市回民区光明路安居住宅小区14号楼1层西段、建筑面积为108.77平方米的房产转移到刘志波名下。事后，郭红跃送给被告人黄文明好处费人民币1万元。刘志波以该房产证为抵押，向马咏腾借款人民币150万元。借款到期后，刘志波至今仍无力偿还。经内蒙古价格认证中心鉴定，该房屋价值人民币1903480元。针对上述指控，公诉人当庭宣读、出示了书证、鉴定意见、证人证言、勘验、检查笔录、被告人的供述与辩解等。公诉机关据此认为，被告人黄文明身为国家机关工作人员，收受他人贿赂人民币1万元，违反规定为刘志波办理产权过户转移手续，致使公民财产遭受特别重大损失，其行为触犯了数罪并罚之规定。
呼和浩特市新城区人民检察院指控：自2009年起，内蒙古昊昕矿业有限责任公司违法将采矿点承包给没有相应资质的个人，从事生产采矿作业的施工人员没有特种岗位施工人员上岗证，没有按采矿许可证规定的露天开采方式进行开采，而是采取洞采方式进行开采。武川县安全监督管理局分管非煤矿山企业安全的副局长被告人索某、该局监察一科工作人员被告人董某、刘某某、李某某在日常监管中发现了以上问题，下达了停产通知，但未采取有效措施阻止采矿作业，没有按照国家和武川县安监局工作计划的规定进行监督管理和巡查，2012年3月，该铁矿因违法开采导致了死亡三人的矿难事故。2012年5月，本市武川县安全监督管理局接到了对该起事故的举报，时任武川县安全监督管理局局长的被告人苏某某指示分管非煤矿山企业监管的该局副局长被告人索某带领该局监察一科工作人员被告人董某、刘某某、李某某去事发地点进行调查，后又向内蒙古昊昕矿业有限责任公司董事长王某某进行调查，在此过程中，为了使武川县安全监督管理局不再调查该起矿难事故，王某某指使其公司员工方某某（二人均另案处理）通过被告人董某在被告人苏某某的办公室送给被告人苏某某人民币10万元，王某某和方某某在武川一饭店宴请了被告人索某、董某、刘某某、李某某，在吃饭过程中，王某某让方某某送给被告人索某人民币3万元，送给被告人董某人民币3万元，送给被告人刘某某人民币2万元，送给被告人李某某人民币2万元。五被告人分别将以上款项据为已有。此后，武川县安全监督管理局再没有调查该起矿难事故，导致该起事故没有被及时查处。针对上述指控，公诉人当庭向法庭宣读、出示了被告人的供述、证人证言、书证等证据。公诉机关据此认为，被告人苏某某、索某、董某、刘某某、李某某利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益；滥用职权，故意不履行职责，致使死亡三人的矿难事故没有及时查处，其行为分别触犯了之规定。被告人苏某某对起诉书的指控犯罪事实供认不讳。
武川县人民检察院指控，高某某的加油站是在未取得《危险化学品经营许可证》，未取得营业执照的情况下，从2007年开始一直非法销售成品油。从石油公司的提油票和银行汇款凭证核算，从2009年开始高某某从油贩子尚某某处购油金额为10198660元，依照之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以滥用职权罪追究其刑事责任。建议根据二被告人在侦查、审查起诉及庭审中的表现对二被人作出罚当其罪的判决。被告人范某某、乔某某对起诉书指控的犯罪事实及罪名没有意见，但其二人辩称，取缔不是我们的工作职责，对于高某某的罚款是局里案审会决定的，我们只是具体执行局里案审会的决定。被告人范某某、乔某某向法庭出示了内蒙古自治区工商行政管理局查处重大违法违章案件的研究制度、武川县工商行政管理局的从轻判决申请书、证明。
原审法院判决认定：被告人侯斌系达茂联合旗农牧业局农机监理管理站（以下简称农机站）的工作人员，从2011年4月起至2013年4月，其主要负责农机站对达茂联合旗农牧业局辖区内，农牧民购买国家补贴的农机具的农机补贴信息录入及初审工作。2012年4至6月份期间，韩某某找到被告人侯斌，让被告人侯斌借两个牧民的身份资料为其办理两台青饲料收获机的补贴手续，并承诺给被告人侯斌2万元的好处费，被告人侯斌予以应充，同年8月28日，被告人侯斌利用其对农牧民购买国家补贴农机具的农机补贴信息录入及初审的职务便利，用其通过关系借到的牧民孙某某、特某某的身份信息资料，以孙某某、特某某的名义办理了二台青饲料收获机补贴手续（每台国家补贴额为20万元），被告人侯斌将该二台青饲料收获机补贴手续交给韩某某后，收取了韩某某给付的2万元好处费，韩某某又将二台青饲料收获机补贴手续交给乔某某、乔国利，乔某某、乔国利提机后给付韩某某8万元好处费，上述行为致使国家遭受40万元农机具补贴款损失。另查明，被告人侯斌于2013年6月30日主动向土默特右旗人民检察院退受贿赃款人民币2万元。原审法院认定上述事实的证据有，达茂联合旗农牧业局出具的证实被告人侯斌在达茂联合旗农牧业局农机监理管理站主要从事农机补贴信息录入及初审工作证明材料、证人韩某某、孙某某、李某甲、李某乙、特某某、乔某某的证言、达茂联合旗农牧业局出具的农业机械购置补贴申请表、户籍信息、被告人侯斌的供述及辩解等。
原审法院判决认定：被告人侯斌系达茂联合旗农牧业局农机监理管理站（以下简称农机站）的工作人员，从2011年4月起至2013年4月，其主要负责农机站对达茂联合旗农牧业局辖区内，农牧民购买国家补贴的农机具的农机补贴信息录入及初审工作。2012年4至6月份期间，韩某某找到被告人侯斌，让被告人侯斌借两个牧民的身份资料为其办理两台青饲料收获机的补贴手续，并承诺给被告人侯斌2万元的好处费，被告人侯斌予以应充，同年8月28日，被告人侯斌利用其对农牧民购买国家补贴农机具的农机补贴信息录入及初审的职务便利，用其通过关系借到的牧民孙某某、特某某的身份信息资料，以孙某某、特某某的名义办理了二台青饲料收获机补贴手续（每台国家补贴额为20万元），被告人侯斌将该二台青饲料收获机补贴手续交给韩某某后，收取了韩某某给付的2万元好处费，韩某某又将二台青饲料收获机补贴手续交给乔某某、乔国利，乔某某、乔国利提机后给付韩某某8万元好处费，上述行为致使国家遭受40万元农机具补贴款损失。另查明，被告人侯斌于2013年6月30日主动向土默特右旗人民检察院退受贿赃款人民币2万元。原审法院认定上述事实的证据有，达茂联合旗农牧业局出具的证实被告人侯斌在达茂联合旗农牧业局农机监理管理站主要从事农机补贴信息录入及初审工作证明材料、证人韩某某、孙某某、李某甲、李某乙、特某某、乔某某的证言、达茂联合旗农牧业局出具的农业机械购置补贴申请表、户籍信息、被告人侯斌的供述及辩解等。
乌海市海勃湾区人民检察院指控：一、受贿罪2010年9月至2011年5月，被告人赵某某在担任乌海市煤炭征费稽查总站海电检查站分站长期间，利用职务之便指使检查站工作人员放行刘某某（已起诉）、杨某某（已起诉）、李某灼（已起诉）、杨某河（已起诉）、陈某某（在逃）没有煤管票的运煤车辆通过检查站，收受上述五人现金6万元。二、滥用职权罪被告人赵某某、许某某在乌海市煤炭征费稽查总站海电检查站工作期间，违反煤炭检查站工作制度，放行无煤管票的运煤车辆通过海电检查站，给国家造成重大经济损失。其中被告人赵某某在2010年10月至12月期间，指使检查站工作人员放行无煤管票的运煤车854辆（共计43551.6吨）通过海电检查站，偷逃煤炭管理费1245575.76元；被告人许某某在2010年12月期间受赵某某指使放行无煤管票的运煤车292辆（共计14799.8吨）通过海电检查站，偷逃煤炭管理费423274.28元。
海勃湾区人民检察院指控：2010年10月至12月期间，被告人贾某违反煤炭检查站工作制度，将包头皓博煤炭有限责任公司无煤管票的336辆运煤车放过海电煤管站，偷逃煤炭管理费491156.38元；被告人智某在2010年12月伙同被告人贾某将包头皓博煤炭有限责任公司无煤管票的242辆运煤车放过海电煤管站，偷逃煤管费353355.86元。
乌海市乌达区人民检察院指控被告人申某某身为乌海市海勃湾区人民法院院长，在履行职责中滥用职权，违反规定处理公务，致使汤某某申诉案件久拖不决，造成国家和人民利益遭受重大损失以及汤某某多年上访申诉的恶劣的社会影响，其行为已触犯《中华人民共和国》第三百九十七条之规定，应当以滥用职权罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2011年3月20日，内蒙古赤峰市巴林左旗富河镇横河子村村民李某与村委会签订了河道清淤治理合同。合同履行期间，李某未经巴林左旗旗水利局许可，擅自在其承包的河滩地采砂。2012年3月，经横河子村村民举报，巴林左旗某某局某某监察大队队长张某某带领副队长李某某、队员李某某、刘志建到达现场对违法行为人李某非法在河道内采砂行为进行查处，向违法行为人李某签发了停止违法行为通知书，并责令李某对所挖砂坑进行回填。非法采砂行为被停止后，违法行为人李某找到了时任巴林左旗某某局水产管理站站长职务的刘某某，要求刘某某帮忙为其非法所挖的砂坑办理批建鱼塘手续。依照的规定，在河道管理范围挖筑鱼塘需经河道主管机关批准，依照《中华人民共和国水域滩涂养殖发证登记办法》第十一条（二）款的规定，渔业行政主管部门对承包方提交的材料审核符合规定的，报请同级人民政府核发〈中华人民共和国水域滩涂养殖使用证〉后方可修建。身为水利局水产管理站站长职务的被告人刘某某明知李某未履行上述审批手续，超越职权擅自为李某出具了《中华人民共和国水域滩涂养殖使用证》、挖建鱼塘的证明和规划设计，致使李某持该水域滩涂养殖使用证及证明材料以挖建鱼塘的名义掩饰下长期持续非法采砂，在河滩地上形成了面积为4772.96平方米的水坑，导致学生王某某在2013年6月12日不慎跌入该水坑溺水身亡的严重后果。身为某某监察大队队长职务的被告人张某某对违法行为人李某在河道内非法采砂的行政处罚未予以跟踪监督、纠正；对于李某在其采砂处挖筑鱼塘行为有无“水域滩涂养殖使用证”及水产管理站站长的被告人刘某某为违法行为人李某出具的挖建鱼塘证明和规划设计未依法查核相关审批手续的情况下，违反程序终止了执法。由于被告人张某某的不作为导致刘某某超越职权的行为未得到及时阻断，致使李某非法采砂在河滩地上形成了一个4772.96平方米的水坑和导致学生王某某不慎跌入该水坑溺水身亡的严重后果之间具有间接因果关系。案发后被告人刘某某、张某某对所涉嫌的犯罪事实供认不讳。
科右前旗人民检察院以前检公诉刑诉（2014）92号起诉书指控被告人朱某某犯滥用职权罪、张某某犯玩忽职守罪，于2014年10月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2014年12月16日公开开庭审理了本案。科右前旗人民检察院指派检察员孟金兰出庭支持公诉。被告人朱某某、张某某均到庭参加了诉讼。现已审理终结。科右前旗人民检察院指控，1、在落实2006年额尔格图镇退耕还林任务时，包某某（新艾里嘎查人，系政府临时工）找到被告人朱某某，称自己种了150亩树地，想套退耕还林任务。朱某某在嘎查未提出申请，没有对包某某要求变更的地块性质及该地是否属于承包到户地等进行核实的情况下，为其测量了亩数，并上报到林业局进行作业设计，后对其树地的成活率进行验收合格，使包某某的150亩树地转化为享受国家退耕还林补助的林地。2006年至2008年三年的补助款是由包某某一人领取，2009年经陈某某（包某某妻子）和包某甲申请，将150亩退耕地分为两块，包某某75亩、包某甲75亩。自2006年至2013年包某某、包某甲共领取退耕还林补助款合计19.2万元。2、2006年在“2003年工程2006年变更”退耕还林作业设计时，额尔格图镇好田嘎查2003年工程验收不达标的85亩指标需调整。朱某某将此事汇报给了时任额尔格图镇副镇长的张某某，张指派朱某某负责处理。因包某乙（新艾里嘎查人，额尔格图镇畜牧综合站临时工）曾找到朱某某要退耕指标，朱某某便在没有核实包某乙要求变更的地块性质及是否属于承包到户地等情况下，为其测量核定了退耕亩数，且未签订退耕还林合同，即上报到林业局进行变更作业设计，使包某乙从2007年到2012年共得退耕还林补助款6.97万元。3、在“2006年工程2010年变更”退耕还林作业设计时，包某乙找到朱某某要退耕指标，朱某某又将调整的96亩退耕还林指标给了包某乙，退耕户分别为包某戊41亩、包某丙20亩、包某丁35亩，三人均为包某乙的近亲属。朱某某在没有核实包某乙要求变更的地块性质及是否属于承包到户地等情况下，为其测量核定了退耕亩数，且未签订退耕还林合同，即上报到林业局进行变更作业设计，使上述96亩林地转变为退耕还林地，包某戊、包某丙、包某丁自2010年到2013年共得退耕还林补助款6.14万元。被告人张某某任额尔格图镇主管林业副镇长期间，在将退耕还林变更任务落实到林业站朱某某负责后，未对退耕还林情况具体过问，也未对如何调整、调整是否符合政策的规定等进行监督管理，随意将代表职权的个人名章交给其下属加盖，在年度验收时，林业站没有及时填写验收合格证，在档案需要归档验收证时，才由林业站组织人员进行补填，并在验收合格证上加盖了张某某的个人名章，由于其不正确履行职务，使包某某等人本不该享受退耕还林补助的树地转化为退耕还林地，给国家造成了重大经济损失。庭审中，公诉机关出示了退耕还林发放明细、账目、验收合格证、证人包某某、包某乙等人的证言笔录，户籍证明，被告人供述等证据予以佐证。公诉机关认为，被告人朱某某滥用职权，违反法律和政策规定的程序和权限处理事务，被告人张某某不认真履行职责，二人的行为给国家造成了重大经济损失，应依照之规定，追究二被告人的刑事责任。
经审理查明，被告田某于2008年8月至2013年3月期间任通辽经济技术开发区某局副局长，分管病害猪无害化处理财政补贴款（以下简称补贴款）的审核和发放工作。在审核和发放补贴款过程中，被告人田某违反中华人民共和国商务部、中华人民共和国财政部令2008年第9号和2007年财政部《屠宰环节病害猪无害化处理财政补贴资金管理暂行办法》的相关规定，超越职权违规发放补贴款共计人民币424280.00元，具体事实分述如下：1、2012年7月12日，经被告人田某审批，违规向通辽经济技术开发区“某某有限公司”的曲某发放补贴款四笔，共计人民币155000.00元；2013年1月9日，又向该公司的曲某某发放补贴款两笔，共计人民币228800.00元。以上六笔合计人民币383800.00元；2、2013年1月9日，经被告人田某审批，违规向通辽经济技术开发区“某某养殖场”的张洪茹发放补贴款两笔，共计人民币40480.00元。另查明，案发后，曲某、张某某已将上述补贴款共计人民币424280.00元全额退还。上述事实，被告人田某在法庭审理过程中亦无异议，并有证人证言、企业法人营业执照、被告人田某的任职文件、补贴款发放相关文件、补贴款收据、记账凭证、补贴申领表、无害化处理记录表、缴款回单、视频资料、户籍证明、抓获经过、被告人田某的供述等证据材料证实，足以认定。
奈曼旗人民检察院指控：被告人葛某某在任库伦旗财政局经贸股股长期间，负责审核库伦旗商务局报送的2007年、2009年至2013年病害猪无害化处理补贴资金相关材料工作，期间未严格履行行政审核职责，而是在预拨补贴款当年到位的情况下，先将财政部门预拨的病害猪无害化处理补贴资金数电话通知库伦旗商务局内贸股股长文某某（另案处理），文某某按照葛某某通知的资金总数按每头猪580元折算病害猪头数并制作汇总表。文某某在病害猪无害化处理补贴发放前仅报送上述汇总表，每月应报送的各屠宰场病害猪无害化处理统计月报表、病害猪损失财政补贴申领表、病害猪无害化处理费用财政补贴申领表及补贴资金发放明细表均按葛某某的要求在补贴发放完毕后陆续向葛某某处报送。同时被告人葛某某未按的规定到库伦旗辖区内四家定点屠宰企业定期监督、检查病害猪无害化处理补贴资金拨付及使用情况。整个过程中，被告人葛某某不正确履行工作职责，使得库伦旗商务局报送的病害猪无害化处理补贴汇总表不能反映库伦旗各定点屠宰企业实际发生的病害猪头数，进而造成库伦旗商务局在缺少财政部门监督、审核的情况下，套取2007年至2012年国家病害猪损失、病害猪及其产品无害化处理补贴款，最终给国家造成556100元损失无法追回。针对指控，公诉机关向本院移送并当庭出示和宣读了交办函、指定管辖决定书，证人王某甲、包某某、王某乙、白某某、朝某、照某某某、文某某、李某某、吕某某、田某某等人的证言，任免通知书，库伦旗财政局财会资料，被告人的供述等证据，证明被告人的行为已构成滥用职权罪，提请本院依法惩处。
奈曼旗人民检察院指控，被告人文某某在任库伦旗商务局内贸股股长期间，未按《屠宰环节病害猪无害化处理财政补贴资金管理暂行办法》、的规定，构成滥用职权罪，提请本院依法惩处。
太仆寺旗人民检察院指控：2010年4月，农业部为贯彻落实2010年中央1号文件精神，决定启动实施畜禽养殖标准化示范创建活动，并逐级下发工作方案。2010年8月2日某旗财政局和某旗农牧业局形成正式联合文件逐级上报某旗某肉牛育肥专业合作社建设项目的请示，入自治区农牧业厅项目库。并于2010年11月19日至24日由内蒙古农牧业厅派荣某某、何某某专家组来某旗现场验收合作社建设情况，某肉牛育肥专业合作社通过验收，被确定为建设单位。2011年6月23日，农业部和财政部联合下发《2011年“菜篮子”畜禽产品生产项目实施指导意见》，因此某肉牛育肥专业合作社被列入2011年“菜篮子”畜禽产品生产项目待验收单位。自治区农牧业厅、锡盟农牧业局便把某肉牛育肥专业合作社优先考虑到2011年“菜篮子”生产项目。2012年1月4日，第二次组织专家验收组来实地验收某肉牛育肥专业合作社，最终以92分通过验收，申请到国家“菜篮子”产品生产扶持资金50万元。在两次验收工作中，被告人李某某（某旗农牧业局畜牧工作站站长）在第一次陪同验收组检查，第二次在某旗农牧业局原局长其某某（另案处理）的授意下，与某肉牛育肥专业合作社法人哈某某等相互沟通，协助合作社弄虚作假，虚构事实将验收组带到某旗某养牛专业合作社，以某肉牛育肥专业合作社名义接受验收，使不具备验收条件的某肉牛育肥专业合作社采用张冠李戴的手段骗取验收考核组通过验收，造成国家专项资金50万元的损失。公诉机关认定上述事实的证据如下：一、书证：1、户籍证明、李某某的职务证明等；2、牛某某、胡某某、某旗工商行政管理局、郭某甲、某旗财政局、某旗发展和改革局、郭某乙、某旗国土资源局、内蒙古自治区财政厅、某旗伊和淖尔苏木赛汉淖尔嘎查、某旗动物卫生监督所、特某某、李某某、王某甲、王某乙、锡林郭勒盟财政局、锡林郭勒盟财政局、哈某某、内蒙古自治区农牧业厅、恩某某、额某某、代某某、斯某某、布某、农业银行某旗支行、某旗察汗淖信用社、某旗农村信用合作联社、农业银行某旗支行、某旗某养牛专业合作社、苏某某、哈某提供的文件、证明、凭证、材料等及其他书证。二、证人证言：巴某某、王某甲、其某某等44人的供述。三、被告人李某某供述和辩解。公诉机关认为，被告人李某某身为国家工作人员，滥用职权，致使国家专项资金遭受50万元的重大损失，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以滥用职权罪追究其刑事责任。李某某受时任局长其某某指使，在整个案件过程中其次要作用，属于从犯。案发后被告人认罪态度较好，50万元已全部追回，建议对其从轻或减轻处罚，请依法判处。被告人李某某对公诉机关指控其犯滥用职权罪认罪并请求免予刑事处罚。其辩称这些不是其本职工作，是按照局长其某某的安排，只是帮助某肉牛育肥专业合作社准备了一些规章制度，局长让其接待验收组并领到某养牛合作社，后来是否通过验收、资金怎么分配的事他均不知道。辩护人的辩护意见为：1、对构成滥用职权罪无异议；2、被告人属于从犯，应从轻、减轻或免除处罚。另外被告人犯罪情节轻微、坦白交代、属于初犯、悔罪表现较好、50万元全部追回没有造成损失，故应对被告人免予刑事处罚。
公诉机关太仆寺旗人民检察院指控：2010年4月，农业部为贯彻落实2010年中央1号文件精神，决定启动实施畜禽养殖标准化示范创建活动，某旗赛汉肉牛育肥专业合作社为争取项目资金在某旗农牧业局和某旗财政局有关人员协助下弄虚作假、虚构事实编成《财政农业专项资金管理标准文本》和《某旗赛汉肉牛育肥专业合作社建设项目可研报告》。2010年8月2日，时任某旗农牧业局局长的其某某安排本局工作人员办理以该旗财政局和农牧业局的联合文件《关于申报某旗赛汉肉牛育肥专业合作社建设项目的请示》并附编造的上述文本和报告上报，入了自治区农牧业厅项目库。2010年11月19日至24日，内蒙古农牧业厅指派荣某某、何某甲二人专家组来实地验收赛汉肉牛育肥专业合作社，该社通过验收，被确定为建设单位。2011年6月23日，农业部和财政部联合下发《2011年“菜篮子”畜禽产品生产项目实施指导意见》，因此赛汉肉牛育肥专业合作社被列入2011年“菜篮子”畜禽产品生产项目待验收单位。2012年1月4日，内蒙古自治区农牧业厅组织专家验收组对赛汉肉牛育肥专业合作社实地检查验收，最终以92分通过验收，申请到了国家“菜篮子”产品生产扶持资金50万元。在两次申报与验收工作中，某旗农牧业局畜牧工作站站长李某某在第一次验收时陪同验收组检查，第二次在其某某授意下，与某肉牛育肥专业合作社法人哈某甲等相互沟通，协助合作社弄虚作假，虚构事实将验收组带到某旗某养牛专业合作社，以某肉牛育肥专业合作社名义接受验收，使不具备验收条件的某肉牛育肥专业合作社采用张冠李戴的手段骗取验收考核组通过验收，造成国家专项资金50万元的损失。其中某肉牛育肥专业合作社套取国家资金20万元，并被私分。未依法依规申请该项目的某旗某养牛专业合作社获得30万元的国家资金并支出。公诉机关认定上述事实的证据如下：1、书证：某旗组织部及农牧业局提供的其某某的职务证明、户籍证明以及本案相关的文件、方案、通知、报告、总结、证明、凭证、电脑记录等；2、物证：某旗赛汉合作社为2011年“菜篮子”产品生产项目当日验收检查准备的《配种记录》等22份；3、证人证言：李某某、王某甲、王某乙、何某乙、恩某某、胡某某等人的陈述。4、被告人其某某的供述与辩解。公诉机关认为，被告人其某某身为某旗农牧业局局长，滥用职权，安排本局工作人员弄虚作假、虚构事实，致使不符合验收标准的被验收单位某旗某肉牛育肥专业合作社通过验收，国家专项资金遭受50万元的重大损失，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以滥用职权罪追究其刑事责任。其某某在整个案件中起主要作用，属于主犯。鉴于其某某认罪态度较好，损失已全部追回，建议对其某某从轻或减轻处罚，请依法判处。被告人其某某当庭自愿认罪并请求免予刑事处罚，其辩称本意是为了帮老百姓争取一些项目，自己没有任何利益。并没有故意骗取国家资金，在申报时某合作社是符合条件的。在验收时也没有安排下属弄虚作假，只是因为某合作社不行了，才协调让两个合作社都接受验收，有一个通过了就能争取到资金。把资金分配给两个合作社是为了减小损失，如果都给了某合作社损失会更大。而且现在50万元已全部退回去了。
化德县人民检察院指控称：2010年至2012年，化德县实施劳动力转移培训“雨露计划”培训由扶贫办组织实施管理，职业中学承担培训任务。专项培训资金由财政局拔入扶贫办，再由扶贫办拔入职业中学进行培训支出。原扶贫办主任郭某某、分管“雨露计划”的副主任贾某某及扶贫办副主任兼会计张某某明知是国家的专项款培训资金，却指使职业中学虚报账目，三年共从职业中学套取培训款443000元。扶贫办建立账外账，其中，用于给培训学员补助开支102000元，剩余341000元挪作他用。三被告人在立案前主动向我院自首，交代了上述犯罪事实。被告人郭某某、贾某某、张某某身为国家机关工作人员滥用职权，将国家下拨的341000元专项培训资金挪作它用，其行为触犯了规定的情节。
乌拉特后旗人民法院判决认定：一、2012年，在杭锦后旗蛮会镇实施第二批危房改造项目期间，唐某某作为蛮会镇危房改造项目工作的分管领导，在整村改造项目资金有缺口的情况下，向蛮会村收取公益事业款66000元、向民富村2社收取72600元、向西瓦窑村收取145200元、向蛮会6社王某乙等4户收取8800元，共计收取292600元，该款交由吴某甲管理。后用于整村改造和公益事业，剩余49127.5元转入镇财政账户。向杭锦后旗蛮会镇申请危房改造的1415户农民以洗照片费的名义每户收取100元，共计收取141500元，交由吴某甲管理。2012年5月6日，被告人唐某某以蛮会镇政府危房改造办公室负责人名义与高某某签订两份危房改造工程施工协议，一项工程总造价332955.45元，另一项工程总造价335945元，总计668900.45元。高某某只做了其中的332955.45元的工程，另一项工程由被告人唐某某直接承包给杭锦后旗个体户姜某某和张某甲来完成。此工程完工后，蛮会镇通过杭锦后旗财政局拨付80%的工程款525244元打到高某某个人的信用社金牛卡中。2012年9月9日，被告人唐某某指使被告人吴某甲以支付工程款的名义从先前收取农户的434100元中转出123656元作为高某某剩余20%的工程款转入高某某信用社账户，在2013年6月14日杭锦后旗财政局又将该工程剩余20%的工程款156811.2元打到高某某账户内，至此高某某的账户内共打入工程款805711.2元，而此卡一直由唐某某持有。2012年9月8日，被告人唐某某让高某某从其持有署名高某某的金牛卡中给张某甲支出100800元、给高某某支出270000元，作为工程款。2012年9月10日，被告人唐某某从其持有高某某的信用社金牛卡中支出132000元转给姜某某，2013年8月份又以现金方式给付姜某某20000元工程款。此外，被告人唐某某还从其持有高某某的金牛卡中支付张某甲给2012年8月份为蛮会镇政府建造车棚工程款27000元。2013年7月5日，被告人唐某某将其持有高某某的金牛卡交给被告人吴某甲，指使被告人吴某甲从此卡内给账户转入131000元，支付杭锦后旗蛮会镇新堂一社的危房改造工程款。2013年7月26日，唐某某指使吴某甲将该卡内剩余的20047元转入蛮会镇财政账户内。被告人唐某某持有高某某的金牛卡中杭锦后旗财政局和被告人吴某甲共打入805711.2元，而其支付高某某工程款330000元、支付姜某某152000元、支付张某甲127800元、支付林某某131000元，转入蛮会镇财政20047元，剩余44864.2元被被告人唐某某侵吞。2012年，在杭锦后旗蛮会镇实施第二批危房改造项目期间，被告人吴某甲担任危房改造办主任，为建立、整理危房改造档案，购买了电脑和彩喷机，并雇佣张某乙（吴某甲妻子）和王某丙两人在家中冲洗照片、整理照片档案两个月，为每人支付劳务费5000元，合计10000元。后开具一张33500元的收据充抵该项支出。经巴彦淖尔市价格认证中心巴鉴认发（2014）鉴字15号价格鉴定结论书鉴定被告人吴某甲所冲洗照片价格为每张0.6元。按照6700张计算为4020元，除去这两项支出14020元，被告人吴某甲将19480元非法占为己有。2013年2月，被告人唐某某与被告人吴某甲在蛮会镇财政没有给危改办拨付工作经费的情况下，二人商量后从向危房改造农户所收取的141500元中支出12500元，以加班补助、燃料补助的方式给危改办的工作人员发放了福利。案发后，被告人唐某某将赃款44864.2元全部退回，被告人吴某甲将赃款19480元全部退回。二、被告人靳某某于2011年11月7日，与朋友付某某从潘某某手中购买杭锦后旗原胜丰供销社，2012年被告人靳某某给唐某某打电话说想参加危房改造，唐某某说只有本地农户才能参加危房改造，后靳某某联系了蛮会镇红旗村的武某某，并让武某某再联系两个农民，武某某又联系了吴某乙、马某甲二人，靳某某便让其朋友付某某找到吴某甲，吴某甲为武某某、吴某乙、马某甲三户农民在供销社前照了危改照片，并办理了相关手续。2013年2月7日危房改造款分别打入武某某、马某甲、吴某乙账户内，每户是8616元，共计25848元，被告人靳某某从武某某等三农户中拿到21000元。案发后，被告人靳某某将赃款25848元全部退回。
沈阳市人民检察院指控：、虚开增值税专用发票罪的犯罪事实2006年至2007年间，被告人刘兴义通过变更工商登记等方式，成立辽宁易隆达贸易有限公司（以下简称易隆达公司）、沈阳昊隆祥贸易有限公司（以下简称昊隆祥公司），分别以其外甥女杨晓红、外甥杨晓峰为法定代表人，并在沈阳市和平区国家税务局办理了税务登记，取得增值税一般纳税人资格。2008年末，被告人刘兴义取得将要办理税务注销的沈阳圣光亚商贸有限公司（以下简称圣光亚公司）的手续，将杨晓红加入为该公司的发票领购人。2007年9月至2010年4月间，被告人刘兴义在明知易隆达、昊隆祥、圣光亚以及沈阳祥泰隆工业工具有限公司（以下简称祥泰隆公司，法定代表人李淑坤与刘兴义系夫妻关系，另案处理）四家公司与沈阳沈古河电缆销售有限公司（以下简称沈古河公司）无真实货物交易的情况下，为收取8%-9%的开票费，以上述四家公司名义向沈古河公司开具增值税专用发票共计497组，并由杨晓红交付给沈古河公司的财务人员，共计虚开增值税专用发票价税合计48710200元人民币，其中增值税款7077550.69元人民币，已抵扣税款7070227.62元。2008年7月末，胜盈科技有限公司法定代表人刘某乙到沈阳市和平区国家税务局北市税务所申请代开增值税发票，被告人刘兴义以税务所月末不能开发票为由介绍刘某乙通过昊隆祥公司代开，并收取17%的开票费。昊隆祥公司代胜盈科技公司开具增值税专用发票共计27组，价税合计3039600.00元，其中税款441651.29元，已全部抵扣。2008年至2009年间，被告人杨晓红在明知易隆达公司与图们铁兴经济开发有限责任公司、和龙市鑫环进出口贸易有限公司、图们鑫环物资贸易有限公司无真实交易的情况下，为收取为罗某某6%的开票费，以易隆达公司名义为上述三家公司虚开增值税专用发票共计45组，价税合计1668690.59元人民币，其中税款242459.35元人民币，已全部抵扣。2007年至2009年间，被告人杨晓红在明知易隆达、昊隆祥、祥泰隆公司与盘锦新时代实业有限公司无真实交易的情况下，以该三家公司名义向盘锦新时代实业有限公司虚开增值税专用发票共计46组，价税合计1497034.5元人民币，其中税款217517.78元人民币，已全部抵扣。、非法出售发票罪的犯罪事实2009年至2012年间，被告人刘兴义指使杨晓红、李某等人以易隆达、祥泰隆、沈阳市昊麒化工有限公司（以下简称昊麒公司）、沈阳兴易隆达商贸中心（以下简称兴易隆达中心）等四家公司名义申领增值税普通发票4456组，后非法出售给辽宁华阳药业有限公司和辽宁普诚医药有限公司的实际经营者刘兴春、郭华（另案处理），后该二家医药公司在向沈阳市奉天医院等四十五家医院出售药品时将这4456组发票全部使用。、滥用职权罪的犯罪事实被告人刘兴义于2008年11月至2011年10月期间任沈阳市和平区国家税务局新兴税务所所长，负责该所全面工作。在对其监管企业沈阳市同盛鑫贸易有限公司、沈阳富益和讯经贸有限公司、沈阳市虹记能源科技有限公司进行涉税事项审批过程中，违反相关税收法规及国家税务机关规定，未对上述公司进行有效监管，使上述公司通过相关涉税事项的调查及注销检查，造成国家税款损失3237313.16元人民币。沈阳市人民检察院向本院移送了指控被告人刘兴义、杨晓红、高兴常犯罪的证人证言、鉴定意见、书证及被告人供述等证据材料，认为被告人刘兴义的行为触犯了的规定，应以虚开增值税专用发票罪追究二被告人的刑事责任，提请本院依法判处。
经审理查明，被告人韩某某在任沈阳市国土资源行政执法支队法库大队副大队长期间，于2013年11月7日，接到沈阳市国土资源行政执法支队法库大队大队长徐某（另案处理）的指令，查处施某等人（另案处理）在法库县红土砬子村南部采区非法采矿一案。被告人韩某某未按规定履行职责，违反等书证，鉴定意见，视听资料及被告人韩某某的供述等证据证实，足以认定。
沈阳市和平区人民检察院指控被告人刘某某在担任沈阳市房地产交易权属登记中心转移变更登记部初审工作人员期间，于2008年10月在对陈某（另案处理）申请办理沈阳市和平区文新大厦10层G座房屋权属转移登记进行初审过程中，明知申请人陈某没有按照规定递交相关房产交易要件和递交相关房产交易要件不符合规定，在转移登记部部长王某丙（另案处理）的授意下，严重违反初审工作职责及相关工作程序，擅自作出要件齐全、内容相符的初审意见，经过复审人王某乙（另案处理）审核、核准人王某丙同意登记后，致使原登记在辽宁广告策划中心名下的沈阳市和平区文新大厦10层G座房屋权属转移登记到陈某名下。后陈某利用该处房产抵押借款并办理了房屋抵押权登记，导致原房屋所有人辽宁广告策划中心丧失对上述房屋的所有权。经鉴定，该房产价值人民币1，124，850元。2013年3月18日，本院将被告人刘某某带回调查。公诉机关对上述事实，向法庭提供的证据有：证人张某、霍某、李某、金某、陈某、姜某、冯某、王某甲、庄某、吕某、孟某的证言，鉴定意见，同案犯王某乙、王某丙的供述，书证以及被告人刘某某的供述等，可以证实被告人刘某某的上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人刘某某的行为已触犯了之规定，应以滥用职权罪追究其刑事责任。
沈阳市和平区人民检察院指控被告人王某甲在担任沈阳市房地产交易权属登记中心转移变更登记部复审工作人员期间，于2008年10月在对陈某（另案处理）申请办理沈阳市和平区文新大厦10层G座房屋权属转移登记进行复审过程中，明知申请人陈某没有按照规定递交相关房产交易要件和递交相关房产交易要件不符合规定，在转移登记部部长王某丙（另案处理）的授意下，严重违反复审工作职责及相关工作程序，擅自作出符合登记要求的复审意见，经过核准人王某丙同意登记后，致使原登记在辽宁广告策划中心名下的沈阳市和平区文新大厦10层G座房屋权属转移登记到陈某名下。后陈某利用该处房产抵押借款并办理了房屋抵押权登记，导致原房屋所有人辽宁广告策划中心丧失对上述房屋的所有权。经鉴定，该房产价值人民币1124850元。2013年3月18日，本院将被告人王某甲带回调查。公诉机关对上述事实，向法庭提供的证据有：证人张某、霍某、李某、金某、陈某、姜某、冯某、王某乙、庄某、吕某、孟某的证言，鉴定意见，同案犯王某丙、刘某的供述，书证以及被告人王某甲的供述等，可以证实被告人王某甲的上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人王某甲的行为已触犯了之规定，应以滥用职权罪追究其刑事责任。
沈阳市和平区人民检察院指控被告人王某甲在担任沈阳市房地产交易权属登记中心转移变更登记部部长负责单位房产转移登记核准工作期间，于2008年10月在对陈某（另案处理）申请办理沈阳市和平区文新大厦10层G座房屋权属转移登记过程中，明知申请人陈某没有按照规定递交相关房产交易要件和递交相关房产交易要件不符合规定，接受冯某请托，授意初审工作人员刘某某（另案处理）、复审工作人员王某丙（另案处理）通过审核，随后又严重违反核准工作职责及相关工作程序，擅自作出同意登记的核准意见，致使原登记在辽宁广告策划中心名下的沈阳市和平区文新大厦10层G座房屋权属转移登记到陈某名下。后陈某利用该处房产抵押借款并办理了房屋抵押权登记，导致原房屋所有人辽宁广告策划中心丧失对上述房屋的所有权。经鉴定，该房产价值人民币1，124，850元。2013年3月18日，本院将被告人王某甲带回调查。公诉机关对上述事实，向法庭提供的证据有：证人张某、霍某、李某、金某、陈某、姜某、冯某、王某乙、庄某、吕某、孟某的证言，鉴定意见，同案犯王某丙、刘某某的供述，书证以及被告人王某甲的供述等，可以证实被告人王某甲的上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人王某甲的行为已触犯了之规定，应以滥用职权罪追究其刑事责任。
沈阳市沈河区人民检察院指控：1、从2010年到2014年3月，被告人徐某担任法库县规划和国土资源局土地执法大队长期间，在张景龙等人一直未办理合法采矿手续，盗采膨润土的情况下，其没有按照规定履行巡查职责，发现破坏土地，盗采膨润土的行为后，没有认真履行及时，有效查处土地违法行为的职责，放纵了张景龙等人盗采膨润土矿产的行为。经鉴定，给国家造成矿产资源破坏价值人民币1，668，696元。2、2013年11月，被告人徐某担任法库县规划和国土资源局土地执法大队大队长期间，其在处理施连荣、施洋等人非法采矿一案中，明知超越职权，违反程序，仍对施洋等人已经达到犯罪立案标准的行为，仅进行6000元的行政处罚，放纵了施洋等人的非法采矿行为。经鉴定，给国家造成重大矿产损失508，467元。3、从2009年至2013年，被告人徐某担任法库规划和国土资源局土地执法大队大队长期间，其明知违规仍超面积审批取土场，并报请法库县规划和国土资源局局长王XX审批；且违反规定，明知大量取土场没有复垦的情况下，仍审批并报请法库县规划和国土资源局局长王XX审批，返还了复垦保证金，造成土地被破坏，给国家造成损失5，890，866元。4、2013年至2014年，被告人徐某担任法库县规划和国土资源局土地执法大队大队长期间，其违反规定在王绍东、崔峰、陈绍波去土场没有复垦的情况下，返还复垦保证金300，000元。公诉机关就上述指控向本院提交了证人于某、韩某甲等人的证言，书证主体身份证明、市规划国土局关于印发《沈阳市规划和国土资源局行政处罚自由材料全实施标准》的通知等证据材料。公诉机关认为，被告人徐某的行为触犯了的规定，对被告人徐某应以滥用职权罪处罚。被告人徐某对指控的事实及罪名均没有意见。
公诉机关指控，2010年至2011年，被告人王文新任沈阳市金融商贸开发区国税局新北税务所税务管理员期间，对其管理的纳税人沈阳晟凯鑫能源开发有限公司在税务登记、增值税一般纳税人认定、增值税最高开票限额申请过程中不履行税收管理员的工作职责，违反规定，没有对沈阳晟凯鑫能源开发有限公司注册地进行实地核查就制作实地核查报告，并私自替同一工作组的税收管理员王某签字；没有约谈沈阳晟凯鑫能源开发有限公司法定代表人冯通泰就制作约谈笔录，并私自替同一工作组的税收管理员王某签字；在沈阳晟凯鑫能源开发有限公司注销税务登记过程中，违反规定，不履行税收管理员工作职责，在没有法定代表人冯通泰、会计出面说明情况、没有检查会计账簿、核对该公司库存的情况下，出具税务稽查报告，致使沈阳晟凯鑫能源开发有限公司从2010年9月20日税务登记至2011年4月8日申请注销税务登记期间，冯某等人虚开增值专用发票数额达到4000余万元人民币，并且在沈阳市公安局经侦大队立案侦查后，注销沈阳晟凯鑫能源开发有限公司，逃避公安机关侦查。经辽宁立信达会计司法鉴定所鉴定，给国家造成经济损失1524，549.64元。2010年11月，被告人王文新任沈阳市金融商贸开发区国税局新北所税收管理员期间，利用职务便利，在其管户沈阳晟凯鑫能源开发有限公司申请一般纳税人过程中，收取沈阳晟凯鑫能源开发有限公司实际控制人冯某（已判刑）人民币1万元，帮助沈阳晟凯鑫能源开发有限公司申请到增值税一般纳税人资格。赃款已扣押。2011年4月，被告人王文新任沈阳市金融商贸开发区国税局新北所税收管理员期间，利用职务便利，在其管户沈阳晟凯鑫能源开发有限公司申请注销税务登记过程中，先后三次收取刘某甲（已判刑）共计人民币2万元及衬衫一件，帮助沈阳晟凯鑫能源开发有限公司注销税务登记。赃款已扣押。公诉机关认为，被告人王文新身为税收管理员，在税收管理过程中徇私舞弊，不履行对纳税人进行税务检查的工作职责，致使国家遭受重大损失，情节特别严重，且利用职务之便，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为触犯了，应当以玩忽职守罪、受贿罪追究刑事责任，实行数罪并罚。被告人王文新当庭提出公诉机关认定的给国家造成损失的数额不准确，对该损失其不应当承担主要责任，且没有徇私舞弊的辩解。
沈阳市皇姑区人民检察院指控，2011年5月至2012年期间，被告人姜震受皇姑区政府委托担任皇姑区车辆厂东西地块征收办公室副主任，其在主管该地块无房产产籍（即违建房）征收补偿审批工作期间，利用其对违建房的违建认定表进行签字审批后被征收人即可签协议获得补偿的职务便利，违反2004年9号文件《沈阳市无房产产籍房屋征收补助办法》、沈阳市皇姑区城市房屋拆迁管理办公室制定的《皇姑区车辆厂东、西地块房屋征收补偿方案》之规定，徇私舞弊，对46份不符合补偿标准的违建认定表进行签字审批，造成国家征收补偿款损失共计人民币2164000元。2011年5月至2012年间，被告人姜震受国家机关委托担任车辆厂东西地块征收办公室副主任，利用职务便利，非法收受赵某甲给予的好处费人民币10000元，赃款挥霍。2011年5月至2012年间，被告人姜震受国家机关委托担任车辆厂东西地块征收办公室副主任，利用职务便利，非法收受张某甲给予的好处费人民币130000元及一辆丰田汉兰达牌轿车（物品价值人民币230000元），赃款挥霍。公诉机关认为，被告人姜震的行为已触犯了之规定，应以滥用职权罪及受贿罪追究刑事责任。为上述指控，公诉机关提供了相关证据。庭审中被告人姜震对公诉机关指控其犯滥用职权罪及收受赵某甲贿赂款10000元的事实无异议，但提出收受张某甲贿赂款200000元后，其于案发前分三次将该款返还张某甲及丰田汉兰达牌轿车是其自已购买，并非张某甲所送的辩解。庭审中辩护人对公诉机关指控被告人姜震犯滥用职权罪及收受赵某甲贿赂款10000元的事实无异议，但针对公诉机关指控被告人姜震收受张某甲贿赂款130000元及丰田汉兰达牌轿车提出如下辩护意见。1、侦查阶段被告人姜震共有七次讯问笔录，前四次笔录姜震供认收受张某甲200000元后挥霍，该四次笔录因不能排除侦查机关有侵犯被告人诉讼权利及违法取证的情况，应予排除。后三次笔录供述收受张某甲200000元后，将该款全部返还给了张某甲，该供述与证人张某甲证实返还70000元不符，在上述证言均缺乏证据佐证及张某甲与姜震之间存在利害关系的情况下，本着疑罪从无的原则，应当认定被告人姜震已将200000元全部返还张某甲。2、公诉机关依据被告人姜震在侦查阶段的供述认定其收受张某甲汉兰达牌轿车。张某甲的供述证实汉兰达牌轿车系杨承伟出资230000元，让其代为购买，故对于被告人姜震收受张某甲汉兰达牌轿车不应认定。
公诉机关指控：2011年初，被告人李某某在沈阳市野生动植物保护管理站负责《辽宁省重点保护野生动物驯养繁殖许可证》的申报、审核和年审工作期间，应朋友周某某私下请托，明知被拆迁人李某甲（已判决）为获取拆迁补偿款申请办证的主体不合格，材料不真实和要件不齐全而仍予以审核通过。违反规定未经站长、副局长批准同意，未向省林业厅报批并获得许可，未到养殖现场进行实地调查核实，擅自决定向李某甲填制和发放《辽宁省重点保护野生动物驯养繁殖许可证》，并应委托人的请求伪造了二年的年检记录、将发证日期伪造为“2009年12月31日”，将不明“蝌蚪”直接填写成成年“林蛙”。该许可证出具后直接作为评估的前提要件和政府拆迁部门补偿的直接依据，致使李某甲骗取国家拆迁补偿款的预谋得逞，给国家造成了直接经济损失人民币749160元。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了证人周某某、李某甲、姜某某、朱某某、王某、潘某某等人的证言；案件来源及到案经过、人口基本信息表、公务员任免表、干部任免表、单位法人证书、组织机构代码证等书证；被告人李某某的供述等证据材料。公诉机关认为，被告人李某某身为依法行使国家行政管理职权的工作人员，在履行职责过程中徇私情、违法违规处理公务，致使公共财产遭受重大损失，应当以滥用职权罪追究其刑事责任。
经审理查明，被告人刘某某、冯某某系沈阳市某业务科工作人员。2011年3月份，沈阳某房产局拆迁二科科长李某某联系刘某某、冯某某为沈北新区某村被拆迁人李某甲（另案处理）林蛙养殖场进行评估，冯某某、刘某某明知本单位不具备对野生动物资产进行价值评估的职权和自身不具有相应的评估资格，为徇单位私利，超越职权范围，在实地勘查中没有见到林蛙情况下，仅以李某甲提供的野生动物驯养许可证记载和现场所见的蝌蚪推算出养殖林蛙的补偿金额人民币74.925万元。并以沈阳某技术推广站的名义出具了书面评估意见。该评估意见被政府拆迁部门采纳，直接作为向李某甲养殖林蛙的补偿依据，按照评估价格将补偿款发放给李某甲。事后，被告人冯某某接受评估费人民币5万元，用于本单位账外经费支出。2014年6月25日，沈阳市沈北新区人民检察院将被告人冯某某、刘某某传唤到案。审理期间，被告人冯某某、刘某某退缴了非法所得5万元。另查，李某甲已退缴了非法所得人民币65万元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦未提出异议，且有公诉机关提供的并经庭审举证、质证的常住人口基本信息表、公务员任免表、干部任免表、案件来源、到案经过、单位法人证书、组织机构代码证等书证，证人车某某、李某甲、李某某、魏某、姜某某、朱某某、王某、潘某某等人的证言，被告人冯某某、刘某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人于某某在任某某县农机修造一厂留守厂长期间，受某某县房屋征收企业处置办公室委托，代表政府对原农机修造一厂的国有资产进行确认。2012年动迁安置小组聘用于某某负责农机修造一厂遗留问题，确认国有资产。在动迁期间，被动迁人高们一直占用农机修造一厂的机械车间二层小楼，在动迁确认产权时，于某某把二层小楼（30㎡）确认给高某个人，按照3500元／㎡动迁补偿，共多得105000元补偿款。于某某和动迁办于某某等几名工作人员到被动迁人王某家丈量面积时，于某某征求于某某关于王某家后面的房屋（165平方米变电所）是否丈量的意见，于某某表示同意，并在王某房屋面积鉴定确认书上签字确认，致使动迁办的工作人员将该变电所的产权划到王某个人名下，按照1500元／㎡动迁补偿，共多得247500元补偿款。于某某在其受委托确认国有资产期间，滥用职权，致使国有资产遭受损失，对社会造成恶劣影响。另查明，2014年4月18日，动迁户高某家属李某某将多得补偿款105000万元退给某某县监察局。上述事实，被告人于某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证户籍证明、举报材料、上访材料、缴款书等，证人王某某、郭某某、康某某、申某某、张某某、霍某、于某某等人证言等证据证实，足以认定。
沈阳经济技术开发区人民检察院指控，2008年5月至2012年1月，时任沈阳市铁西区高花镇大牤牛村村民委员会主任的被告人芦某某与时任该村党支部书记的被告人吴某乙经协商，利用受沈阳经济技术开发区管理委员会委托协助征地部门对大牤牛村线道东地块被征用土地进行地上物普查工作的职务便利，伙同被告人吴某甲（吴某乙之子），徇私舞弊，滥用职权，在征地通告下发后，明知违反相关规定仍同意由吴某甲占用属集体土地性质的大牤牛村与二牤牛村间的排水沟，同意由村民于某甲、王某某占用属集体土地性质的农田作业道。嗣后，明知吴某甲、于某甲、王某某占用上述土地用于抢栽、抢种、抢建景天、冷棚等地上物，意图骗领国家征地补偿款，仍在作为补偿依据的补偿明细上为上述情况签字确认并证明，致使国家征地补偿款被骗领共计40余万元。其中，被告人吴某甲骗领地上物补偿款33万余元，分给芦某某11.8万元；村民于某甲骗领地上物补偿款5万余元，村民王某某骗领地上物补偿款4万余元。公诉机关认为，对被告人应以滥用职权罪追究刑事责任。三被告人对公诉机关指控的犯罪事实均无异议。
大连市西岗区人民检察院指控：2010年4月，被告人陈某某在担任大连市规划局副局长且分管执法规划等工作期间，明知位于本市沙河口区头道沟东、马栏河南侧头道沟“老干部住宅”项目（峦泉宇庭项目）没有获得规划审批，依法不符合开工建设条件的情况下，作出批示，致使大连市规划局沙河口分局执法人员接到其批示后，放弃对该项目的监管，导致该项目长期违规施工，造成恶劣社会影响。大连市西岗区人民检察院认为：被告人陈某某身为国家机关工作人员，滥用职权，造成恶劣社会影响，其行为侵犯了国家公务的正当性，触犯了之规定，可以从轻处罚。建议对被告人陈某某免予刑事处罚或判处缓刑。公诉机关为上述指控向法庭提供了相关证据。
大连市金州区人民检察院指控，2011年9月，国家级天然气管道建设项目--大沈天然气管道工程施工至金州新区行政区域，需对沿线集体土地进行征占，涉及华家街道。根据金州新区管委会的统一部署，华家街道同中油辽河工程有限公司签订了《大连-沈阳天然气管道工程（松岚-营口段）临时用地和作业带内附着物补偿预付款协议书》，并成立动迁领导小组，要求补偿程序和标准按照的规定，予以惩处。
公诉机关指控，2006年以前，普兰店市皮口镇政府曾收取土地出让金。2007年以后，国家实行土地出让金“收支两条线”政策，皮口镇政府不能再收取土地出让金。2009年，大连皮口盐业有限公司（系股东为私人的有限责任公司）提出为其租用的4万平方米土地办理国有土地使用权出让手续。时任普兰店市皮口镇镇长的韩某某（另案处理）与时任皮口镇党委书记盛某某商议后，决定向国土局提出由皮口镇收取该笔土地出让金。韩某某、时任皮口镇土地助理的被告人王某找到时任普兰店市国土资源局局长的赵某某（另案处理），提出由皮口镇收取皮口盐业公司土地出让金的想法。因皮口镇当时无权收取土地出让金，被告人王某及赵某某、韩某某、时任普兰店市国土局审批科负责人的宋某（另案处理）、时任普兰店市国土局副局长的任某某商议决定将出让手续提前至2006年。此后，赵某某安排宋某负责办理审批手续，皮口镇由被告人王某负责办理具体申报手续。2009年12月，皮口镇政府在皮口盐业公司未支付土地出让金的情况下，以收取土地出让金名义向皮口盐业公司开出3张《2004年度辽宁省行政事业性收费统一收据》，收款日期分别为2004年4月26日、2009年4月26日，金额合计296万元。2010年1月25日，在韩某某指使下，皮口镇政府预算内账户付给皮口盐业公司一张转帐支票，金额200万元，以一张皮口镇政府出纳员曲兆君填写的大连诚锐建筑工程有限公司第七分公司“防潮堤工程维修款”假发票报销。同日，皮口盐业公司向皮口镇政府预算外账户付出一张200万元转帐支票，皮口镇政府预算外账户将其作为土地出让金记账，同时还虚列了96万元现金收入。同日，皮口镇政府与皮口盐业公司以核帐为名，互相虚开多张收据，其中，皮口盐业公司开给皮口镇政府的0900134060号收据金额36万元，0900134054号收据金额60万元，内容均为收皮口镇扶持企业发展资金。在这两张虚开的收据基础上，皮口镇政府在现金日记账上虚列支出，将现金账做平。至此，皮口镇政府通过做假帐的手段，制造了收取296万元土地出让金的假象。皮口镇还由被告人王某经手出具了落款为2006年8月14日《国有土地权属证明》，伪造了《滩涂租赁合同补充协议（土地所有权转让协议2）》并在其上伪造皮口盐业公司法定代表人王家珠的签名。被告人王某填写了《国有土地使用权出让（租赁）呈报表》，韩某某在表中“原土地使用单位意见”一栏签署“同意”，宋某将呈报表送赵某某签字。赵某某、韩某某找到已调离的原普兰店市副市长任某，以皮口镇的三家公司改变土地用途、补交出让金是任某在任时指示的，国土局已于2006年组卷为由，劝说任某“补签”呈报表。任某答应后，赵某某、宋某拿着皮口盐业公司及另外两家公司土地出让审批材料找任某签字。此后，普兰店市国土局制发了落款日期为2006年12月30日的土地批件，与大连皮口盐业有限公司签订了相同日期的国有土地使用权出让合同，内容为出让皮口镇夹心社区工业用地4万平方米，期限50年，出让金合计296万元。2010年2月，由被告人王某经手申报，经赵某某及副局长任某某签批，皮口盐业公司完成了该宗土地的使用权登记手续。经司法鉴证评估，该宗地实际价值720万元。被告人王某及赵某某、韩某某、宋某在办理土地出让手续过程中互相串通，弄虚作假，将出让手续提前至2006年，使皮口镇得以取得征收土地出让金的资格，使出让金的征收、使用脱离了正常财政监管。而皮口镇在实际操作中，通过做假账的手段，实际上用政府资金支付了200万元出让金，且未收取其余96万元土地出让金。该案立案调查并移送审查起诉后，普兰店市国土资源局于2014年7月15日收回了大连皮口盐业有限公司在2010年取得的位于普兰店市城子坦镇碧流河社区的4万平方米国有建设用地使用权，依法将该公司的土地使用权证注销。被告人王某系大连市纪委电话传唤到案，到案后如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关认为，被告人王某的行为已构成滥用职权罪，应依法判处。
公诉机关指控，2006年以前，普兰店市皮口镇政府曾收取土地出让金。2007年以后，国家实行土地出让金“收支两条线”政策，皮口镇政府不能再收取土地出让金。2009年，大连皮口盐业有限公司（系股东为私人的有限责任公司）提出为其租用的4万平方米土地办理国有土地使用权出让手续。时任普兰店市皮口镇镇长的韩某某（另案处理）与时任皮口镇党委书记盛某某商议后，决定向国土局提出由皮口镇收取该笔土地出让金。韩某某、时任皮口镇土地助理的王某某找到时任普兰店市国土资源局局长的赵某某（另案处理），提出由皮口镇收取皮口盐业公司土地出让金的想法。因皮口镇当时无权收取土地出让金，王某某及赵某某、韩某某、时任普兰店市国土局审批科负责人的被告人宋某、时任普兰店市国土局副局长的任某某商议决定将出让手续提前至2006年。此后，赵某某安排被告人宋某负责办理审批手续，皮口镇由王某某负责办理具体申报手续。2009年12月，皮口镇政府在皮口盐业公司未支付土地出让金的情况下，以收取土地出让金名义向皮口盐业公司开出3张《2004年度辽宁省行政事业性收费统一收据》，收款日期分别为2004年4月26日、2009年4月26日，金额合计296万元。2010年1月25日，在韩某某指使下，皮口镇政府预算内账户付给皮口盐业公司一张转账支票，金额200万元，以一张皮口镇政府出纳员曲兆君填写的大连诚锐建筑工程有限公司第七分公司“防潮堤工程维修款”假发票报销。同日，皮口盐业公司向皮口镇政府预算外账户付出一张200万元转账支票，皮口镇政府预算外账户将其作为土地出让金记账，同时还虚列了96万元现金收入。同日，皮口镇政府与皮口盐业公司以核账为名，互相虚开多张收据，其中，皮口盐业公司开给皮口镇政府的0900134060号收据金额36万元，0900134054号收据金额60万元，内容均为收皮口镇扶持企业发展资金。在这两张虚开的收据基础上，皮口镇政府在现金日记账上虚列支出，将现金账做平。至此，皮口镇政府通过做假账的手段，制造了收取296万元土地出让金的假象。皮口镇还由王某某经手出具了落款为2006年8月14日《国有土地权属证明》，伪造了《滩涂租赁合同补充协议（土地所有权转让协议2）》并在其上伪造皮口盐业公司法定代表人王某己的签名。王某某填写了《国有土地使用权出让（租赁）呈报表》，韩某某在表中“原土地使用单位意见”一栏签署“同意”，被告人宋某将呈报表送赵某某签字。赵某某、韩某某找到已调离的原普兰店市副市长任某，以皮口镇的三家公司改变土地用途、补交出让金是任某在任时指示的，国土局已于2006年组卷为由，劝说任某“补签”呈报表。任某答应后，被告人宋某及赵某某拿着皮口盐业公司及另外两家公司土地出让审批材料找任某签字。此后，普兰店市国土局制发了落款日期为2006年12月30日的土地批件，与大连皮口盐业有限公司签订了相同日期的国有土地使用权出让合同，内容为出让皮口镇夹心社区工业用地4万平方米，期限50年，出让金合计296万元。2010年2月，由王某某经手申报，经赵某某及副局长任某某签批，皮口盐业公司完成了该宗土地的使用权登记手续。经司法鉴证评估，该宗地实际价值720万元。被告人宋某及赵某某、韩某某、王某某在办理土地出让手续过程中互相串通、弄虚作假，将出让手续提前至2006年，使皮口镇得以取得征收土地出让金的资格，使出让金的征收、使用脱离了正常财政监管。而皮口镇在实际操作中，通过做假账的手段，实际上用政府资金支付了200万元出让金，且未收取其余96万元土地出让金。该案立案调查并移送审查起诉后，普兰店市国土资源局于2014年7月15日收回了大连皮口盐业有限公司在2010年取得的位于普兰店市城子坦镇碧流河社区的4万平方米国有建设用地使用权，依法将该公司的土地使用权证注销。被告人宋某系大连市纪委电话传唤到案，到案后如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关认为，被告人宋某的行为已构成滥用职权罪，应予惩处。
公诉机关指控，2006年以前，普兰店市皮口镇政府曾收取土地出让金。2007年以后，国家实行土地出让金“收支两条线”政策，皮口镇政府不能再收取土地出让金。2009年，大连皮口盐业有限公司（系股东为私人的有限责任公司）提出为其租用的4万平方米土地办理国有土地使用权出让手续。时任普兰店市皮口镇镇长的被告人韩洪良与时任皮口镇党委书记盛某某商议后，决定向国土局提出由皮口镇收取该笔土地出让金。被告人韩洪良、时任皮口镇土地助理的王某某（另案处理）找到时任普兰店市国土资源局局长的赵某某（另案处理），提出由皮口镇收取皮口盐业公司土地出让金的想法。因皮口镇当时无权收取土地出让金，被告人韩洪良及王某某、赵某某、时任普兰店市国土局审批科负责人的宋某（另案处理）、时任普兰店市国土局副局长的任传发商议决定将出让手续提前至2006年。此后，赵某某安排宋某负责办理审批手续，皮口镇由王某某负责办理具体申报手续。2009年12月，皮口镇政府在皮口盐业公司未支付土地出让金的情况下，以收取土地出让金名义向皮口盐业公司开出3张《2004年度辽宁省行政事业性收费统一收据》，收款日期分别为2004年4月26日、2009年4月26日，金额合计296万元。2010年1月25日，在被告人韩洪良指使下，皮口镇政府预算内账户付给皮口盐业公司一张转帐支票，金额200万元，以一张皮口镇政府出纳员曲某某填写的大连诚锐建筑工程有限公司第七分公司“防潮堤工程维修款”假发票报销。同日，皮口盐业公司向皮口镇政府预算外帐户付出一张200万元转帐支票，皮口镇政府预算外账户将其作为土地出让金记账，同时还虚列了96万元现金收入。同日，皮口镇政府与皮口盐业公司以核帐为名，互相虚开多张收据，其中，皮口盐业公司开给皮口镇政府的0900134060号收据金额36万元，0900134054号收据金额60万元，内容均为收皮口镇扶持企业发展资金。在这两张虚开的收据基础上，皮口镇政府在现金日记账上虚列支出，将现金账做平。至此，皮口镇政府通过做假帐的手段，制造了收取296万元土地出让金的假象。皮口镇还由王某某经手出具了落款为2006年8月14日《国有土地权属证明》，伪造了《滩涂租赁合同补充协议（土地所有权转让协议2）》并在其上伪造皮口盐业公司法定代表人王家珠的签名。王某某填写了《国有土地使用权出让（租赁）呈报表》，被告人韩洪良在表中“原土地使用单位意见”一栏签署“同意”，宋某将呈报表送赵某某签字。被告人韩洪良及赵某某找到已调离的原普兰店市副市长任某，以皮口镇的三家公司改变土地用途、补交出让金是任某在任时指示的，国土局已于2006年组卷为由，劝说任某“补签”呈报表。任某答应后，赵某某、宋某拿着皮口盐业公司及另外两家公司土地出让审批材料找任某签字。此后，普兰店市国土局制发了落款日期为2006年12月30日的土地批件，与大连皮口盐业有限公司签订了相同日期的国有土地使用权出让合同，内容为出让皮口镇夹心社区工业用地4万平方米，期限50年，出让金合计296万元。2010年2月，由王某某经手申报，经赵某某及副局长任传发签批，皮口盐业公司完成了该宗土地的使用权登记手续。经司法鉴证评估，该宗地实际价值720万元。被告人韩洪良及赵某某、王某某、宋某在办理土地出让手续过程中互相串通，弄虚作假，将出让手续提前至2006年，使皮口镇得以取得征收土地出让金的资格，使出让金的征收、使用脱离了正常财政监管。而皮口镇在实际操作中，通过做假账的手段，实际上用政府资金支付了200万元出让金，且未收取其余96万元土地出让金。该案立案调查并移送审查起诉后，普兰店市国土资源局于2014年7月15日收回了大连皮口盐业有限公司在2010年取得的位于普兰店市城子坦镇碧流河社区的4万平方米国有建设用地使用权，依法将该公司的土地使用权证注销。被告人韩洪良系大连市纪委电话传唤到案。公诉机关认为，被告人韩洪良的行为已构成滥用职权罪，应予判处。
公诉机关指控，2006年以前，普兰店市皮口镇政府曾收取土地出让金。2007年以后，国家实行土地出让金“收支两条线”政策，皮口镇政府不能再收取土地出让金。2009年，大连皮口盐业有限公司（系股东为私人的有限责任公司）提出为其租用的4万平方米土地办理国有土地使用权出让手续。时任普兰店市皮口镇镇长的韩某某（另案处理）与时任皮口镇党委书记盛某某商议后，决定向国土局提出由皮口镇收取该笔土地出让金。韩某某、时任皮口镇土地助理的王某甲（另案处理）找到时任普兰店市国土资源局局长的被告人赵长胜，提出由皮口镇收取皮口盐业公司土地出让金的想法。因皮口镇当时无权收取土地出让金，被告人赵长胜及王某甲、韩某某、时任普兰店市国土局审批科负责人的宋某（另案处理）、时任普兰店市国土局副局长的任某某商议决定将出让手续提前至2006年。此后，被告人赵长胜安排宋某负责办理审批手续，皮口镇由王某甲负责办理具体申报手续。2009年12月，皮口镇政府在皮口盐业公司未支付土地出让金的情况下，以收取土地出让金名义向皮口盐业公司开出3张《2004年度辽宁省行政事业性收费统一收据》，收款日期分别为2004年4月26日、2009年4月26日，金额合计296万元。2010年1月25日，在韩某某指使下，皮口镇政府预算内账户付给皮口盐业公司一张转账支票，金额200万元，以一张皮口镇政府出纳员曲某某填写的大连诚锐建筑工程有限公司第七分公司“防潮堤工程维修款”假发票报销。同日，皮口盐业公司向皮口镇政府预算外账户付出一张200万元转账支票，皮口镇政府预算外账户将其作为土地出让金记账，同时还虚列了96万元现金收入。同日，皮口镇政府与皮口盐业公司以核账为名，互相虚开多张收据，其中，皮口盐业公司开给皮口镇政府的0900134060号收据金额36万元，0900134054号收据金额60万元，内容均为收皮口镇扶持企业发展资金。在这两张虚开的收据基础上，皮口镇政府在现金日记账上虚列支出，将现金账做平。至此，皮口镇政府通过做假账的手段，制造了收取296万元土地出让金的假象。皮口镇还由王某甲经手出具了落款为2006年8月14日《国有土地权属证明》，伪造了《滩涂租赁合同补充协议（土地所有权转让协议2）》并在其上伪造皮口盐业公司法定代表人王某乙的签名。王某甲填写了《国有土地使用权出让（租赁）呈报表》，韩某某在表中“原土地使用单位意见”一栏签署“同意”，宋某将呈报表送被告人赵长胜签字。被告人赵长胜、韩某某找到已调离的原普兰店市副市长任某，以皮口镇的三家公司改变土地用途、补交出让金是任某在任时指示的，国土局已于2006年组卷为由，劝说任某“补签”呈报表。任某答应后，被告人赵长胜、宋某拿着皮口盐业公司及另外两家公司土地出让审批材料找任某签字。此后，普兰店市国土局制发了落款日期为2006年12月30日的土地批件，与大连皮口盐业有限公司签订了相同日期的国有土地使用权出让合同，内容为出让皮口镇夹心社区工业用地4万平方米，期限50年，出让金合计296万元。2010年2月，由王某甲经手申报，经被告人赵长胜及副局长任某某签批，皮口盐业公司完成了该宗土地的使用权登记手续。经司法鉴证评估，该宗地实际价值720万元。被告人赵长胜及王某甲、韩某某、宋某在办理土地出让手续过程中互相串通，弄虚作假，将出让手续提前至2006年，使皮口镇得以取得征收土地出让金的资格，使出让金的征收、使用脱离了正常财政监管。而皮口镇在实际操作中，通过做假账的手段，实际上用政府资金支付了200万元出让金，且未收取其余96万元土地出让金。该案立案调查并移送审查起诉后，普兰店市国土资源局于2014年7月15日收回了大连皮口盐业有限公司在2010年取得的位于普兰店市城子坦镇碧流河社区的4万平方米国有建设用地使用权，依法将该公司的土地使用权证注销。被告人赵长胜系大连市纪委电话传唤到案，到案后如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关认为，被告人赵长胜的行为已构成滥用职权罪，应依法判处。
公诉机关指控：1、2002年11月11日，王某甲与大连开发区大李家镇大岭村民委员会签订了一份租赁合同，约定大岭村将坐落在大岭村邱上沟的村办红砖二厂租赁给王某甲使用，期限为27年。王某甲在租下红砖二厂后，未经审批私自在厂内新建两栋房屋，要求时任大李家镇土地助理负责辖区内房屋权数登记申请审查工作的被告人李某甲帮忙办理房产执照。根据《辽宁省村镇房屋权权属登记管理办法》的相关规定，自2002年10月1日起，村镇房屋所有权证须由县级人民政府村镇建设行政主管部门颁发，乡镇人民政府仅对房屋权属登记申请有审查权，而无权发放房屋所有权证。房产转让或者变更的，须向县级人民政府村镇建设行政主管部门申请房产转移或者变更登记。被告人李某甲在明知上述两出房屋均无合法审批手续且未报上级主管部门复核的情况下，擅自以翻扩建原有房屋的名义为王某甲违法填制并发放了两份房产执照。其中一份房证号填写为大房执金农字第1505570号，建筑面积填写为800平方米，另一份房证号填写大房执金农字第1505569号，建筑面积填写为110平方米。两份房产执照所有人均填写为王某甲，用途填写为商住，落款时间均填写为1999年10月8日。2009年大岭村动迁，被告人李某甲违法发放的房产执照，致使王某甲所有的永华墙体材料厂在动迁时比照无证房多获动迁补偿款440800元，过国家造成重大经济损失。2、2005年6月6日，大连汇戎房屋开发有限公司的法定代表人姜某某与大连开发区大李家镇大岭村民委员会签订了一份租赁合同，约定承包原大李家镇红砖厂及其周边废弃地，用于发展种养业。卞某某承包该片土地后，未经审批私自在该片承包地上新建了一栋二层楼房，要求被告人李某甲帮忙办理房产执照，被告人李某甲在明知该楼房无相关合法审批手续且未报上级主管部门复核的情况下，仍以翻扩建原有房屋的名义为卞某某违法填制并发放了房产执照。该房产执照的房证号同样为大房执金农字第1505570号，与王某甲其中一份房产执照同号，房屋所有权人填写为卞某某的儿子卞某甲，建筑面积填写为406.3平方米，用途填写为住宅，落款时间填写为1999年10月28日。被告人李某甲违法办理的该份房产执照，致使卞某甲非法获得面积总计402.07平方米、价值总计人民币648539元的六套动迁补偿款，给国家造成重大经济损失。案发后，被告人李某甲经侦查人员电话传唤至本院接受调查。公诉机关认为，被告人李某甲的行为已构成滥用职权罪，应依法惩处。
瓦房店市人民检察院指控：被告人姜某某任瓦房店市三台乡人民政府水利站站长期间，在负责瓦房店市三台满族乡水利河道的日常监管时，未能严格按照之规定，构成滥用职权罪。
瓦房店市人民检察院指控：被告人吕某某任瓦房店市水政管理所所长兼任瓦房店市水政监察大队大队长期间，在负责瓦房店市水事活动的日常监管时，未能严格按照之规定，构成滥用职权罪。
瓦房店市人民检察院指控：被告人王某甲任瓦房店市泡崖乡人民政府武装部长兼经管站工作期间，在负责2011年瓦房店市泡崖乡粮食直补工作时，未能严格按照粮食直补工作的相关要求，在明知该乡经管站及各村有虚报粮食直补土地面积的情况下，未采取有效措施予以制止和纠正，反而还授意泡崖乡相关工作人员违反粮食直补工作的相关规定，对虚报的粮食直补土地面积进行申报。致使泡崖乡2011年虚报粮食直补土地面积8204.73亩，套取粮食直补专项资金574495.87元，给国家造成重大财产损失。案发后，被套取的粮食直补专项资金已被追回。综上，被告人王某甲的行为触犯了之规定，构成滥用职权罪。被告人王某甲如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。
瓦房店市人民检察院指控：被告人唐某某任瓦房店市泡崖乡人民政府经管站站长工作期间，在负责2012年瓦房店市泡崖乡粮食直补工作时，未能严格按照粮食直补工作的相关要求，在明知该乡经管站及各村有虚报粮食直补土地面积的情况下，未采取有效措施予以制止和纠正，反而还授意泡崖乡相关工作人员违反粮食直补工作的相关规定，对虚报的粮食直补土地面积进行申报。致使泡崖乡2012年虚报粮食直补土地面积8175.11亩，套取粮食直补专项资金699410.82元，给国家造成重大财产损失。案发后，被套取的粮食直补专项资金已被追回。综上，被告人唐某某的行为触犯了之规定，构成滥用职权罪。被告人唐某某系自首，可以从轻处罚。
瓦房店市人民检察院指控：被告人刘某甲利用在瓦房店市就业服务中心职业介绍科担任瓦房店市公益性岗位管理及“4050”人员社保补贴认定工作的职权，自2011年5月至2013年6月间，将赵某某等19日空挂到瓦房店市天鸿艺术品商行，使上述人员在不用到企业实际上班的情况下，享受政府财政下拨的公益性岗位社会保险补助和岗位工资补助。自2013年7月至2014年3月间，刘某甲又利用职权将上述19人中的15人从瓦房店市天鸿艺术品商行转挂到瓦房店轴新综合服务有限责任公司，并继续让该15人在不用到企业实际上班的情况下，享受政府财政下拨的公益性岗位社会保险补助和岗位工资补助。刘某甲的上述行为使国家累计遭受经济损失达672857.13元。案发后，追回经济损失625943.84元。综上，被告人刘某甲的行为触犯了之规定，构成滥用职权罪。被告人刘某甲如实供述自己的罪行，予以从轻处罚。被告人刘某甲对公诉机关指控的滥用职权事实无异。
瓦房店市人民检察院指控：2009年末、2010年初开始在西部沿海一带成立沿海经济区，于2010年3月23日发布通告，冻结瓦房店市沿海经济区范围内的人、财、物。2010年7月23日，瓦房店市沿海经济区开始动迁，动迁工作由瓦房店市动迁领导小组办公室负责。瓦房店市大河农场五分场西兰旗屯位于瓦房店市沿海经济区范围内，在此次动迁的范围之内，依据动迁政策，位于动迁区域内的户口每人可享受80000元住房安置补偿，按期签定协议奖励1500元。因为农场管理存在特殊性，瓦房店市沿海经济区动迁领导小组将涉及到农场动迁工作委托给大河农场负责，大河农场成立了搬迁领导小组，被告人刘某某任搬迁领导小组副组长，在2011年原农场场长王某某退休之后，刘某某全面负责农场搬迁工作。农场职工的工作调动，需经过农场场长和涉及调动工作的分场场长同意；农场职工及家属的户口调动，需经农场的场长同意并开具户口变动介绍单。吕某（已起诉）的八位亲属、仓某某（已起诉）、王某将户口违规迁入大河农场五分场后，均提出动迁补偿请求。2012年5、6月份，被告人刘某某在明知吕某的8位亲属和王某、仓某某不是五分场职工，违规将户口迁到五分场的情况下，仍将上述10人列入未领取搬迁补偿费的人员名单并同意上报，最终使得仓某某等人成功骗取动迁补偿款，造成国家直接损失815000元。综上，被告人刘某某的行为触犯了之规定，构成滥用职权罪。被告人刘某某系自首，可以从轻处罚。被告人刘某某对上述被指控的犯罪事实无异议。
瓦房店市人民检察院指控：2009年末、2010年初开始在西部沿海一带成立沿海经济区，于2010年3月23日发布通告，冻结瓦房店市沿海经济区范围内的人、财、物。2010年7月23日，瓦房店市沿海经济区开始动迁，动迁工作由瓦房店市动迁领导小组办公室负责。瓦房店市大河农场五分场西兰旗屯位于瓦房店市沿海经济区范围内，在此次动迁的范围之内，依据动迁政策，位于动迁区域内的户口每人可享受80000元住房安置补偿，按期签定协议奖励1500元。农场职工的工作调动，需经过农场场长和涉及调动工作的分场场长同意；农场职工及家属的户口调动，需经农场的场长同意并开具户口变动介绍单。被告人李某某系复州城派出所户籍民警，大河农场职工的户籍调动由李某某负责办理。2010年7月29日被告人李某某在吕某甲（已起诉）未出具农场户口变动介绍单的情况下，将吕某甲的亲属孟某某、吕某乙、吕某丙、刘某、吕某丁、吕某戊和吕某己7人的户口，违反户籍政策和户口办理程序迁入位于动迁区域的大河农场五分场西兰旗屯，吕某乙儿子吕某更于2011年随父将户口落在大河农场五分场西兰旗屯。王某于2010年7月29日持农场开具的户口变动介绍单到派出所办理户口，被告人李某某未审核王某的工作和住所，违反户籍政策将王某的户口迁入农场五分场西兰旗屯。2010年8月4日，在仓某某（已起诉）未出具农场户口变动介绍单的情况下，被告人李某某违反户籍政策将仓某某的户口迁入五分场西兰旗屯。最终使得仓某某等人成功骗取动迁补偿款，造成国家直接损失815000元。综上，被告人李某某的行为触犯了之规定，构成滥用职权罪。被告人李某某系自首，可以从轻处罚。
瓦房店市人民检察院指控：时任大连市沙河口区人民法院执行局局长的被告人隋某某、时任大连市沙河口区人民法院执行局内勤的耿某某、时任大连市豪龙拍卖有限公司业务经理的王某某经预谋，于2006年大连市沙河区口人民法院拍卖位于大连市西岗区同香山庄某号住宅时，为确保隋某某能够低价买到该住宅，由隋某某、耿某某利用职务便利违规确定评估机构和拍卖机构，隋某某、耿某某指使评估人员王某（另案处理）评估时低价评估，隋某某、耿某某私自确定拍卖保留价，王某某以房子没有产权法院办不了手续为由，多次阻挠其他拍卖人报名参加竞买，使隋某某的妻子郭某（另案处理）以人民币504000元的价格竞买到该住宅。经大连科华司法鉴定中心鉴定，该住宅价值人民币989800元。综上，公诉机关认为被告人隋某某、耿某某、王某某的行为触犯了，应当以滥用职权罪追究三被告人的刑事责任。被告人隋某某、耿某某、王某某系共同犯罪；被告人耿某某、王某某能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
被告人李某甲、李某乙对公诉机关指控的事实及罪名无异议。被告人李某甲的辩护人认为1、李某甲滥用职权的行为发生在2002年1月24日，应是其犯罪之日，李某甲案的涉案金额为100万元，属于法定刑三年以下，追诉时效为五年，即追诉时效至2007年1月24日届满，而本案立案日期为2014年4月24日。因此，本案已过追诉时效，李某甲不应承担刑责。2、李某甲滥用职权的行为与董家桥贷款100万元无法追回不存在刑法上的因果关系，李某甲也不应承担刑责。
原审判决认定，一、受贿罪事实：被告人修某明在任岫岩满族自治县某局局长期间，对岫岩锦某机械装备有限公司在农机补贴等方面予以关照。为表示感谢，该公司总经理吕某海于2012年端午节前至2013年春节前，先后三次送给被告人修某明人民币3万元（以下币种均为人民币）。2013年4月24日，被告人修某明被检察机关传唤到案。二、滥用职权事实：2012年4月至11月，被告人修某明在任岫岩满族自治县某局局长期间，岫岩锦某机械装备有限公司总经理吕某海找到被告人修某明，以广某农机专业合作社、大营子镇立某农机专业合作社、哨子河乡国某农机专业合作社、黄花甸镇四某农机专业合作社等四家合作社名义，利用虚假的农机购置手续，骗取国家农机购置补贴款，被告人修某明滥用职权，为该公司办理农机购置补贴手续，致使岫岩锦某机械装备有限公司骗取国家农机补贴款297.85万元，给国家造成重大经济损失。原审法院经公开开庭审理，对本案涉案证据进行了庭审质证。原审法院认为，被告人修某明身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪；被告人修某明身为国家机关工作人员，在工作中严重不负责任，不正确履行职责，致使国家遭受重大损失，情节特别严重，其行为已构成滥用职权罪。对被告人修某明犯受贿罪、滥用职权罪，应依法惩处，并数罪并罚。关于起诉书指控被告人修某明收受刘某峰4万元构成受贿罪的公诉意见，经查，被告人修某明收受刘某峰4万元已于立案前返还，对该数额不应作为被告人修某明的犯罪数额予以追诉，故对该公诉意见不予支持。鉴于被告人修某明对滥用职权一节，自愿认罪，有悔罪表现，系初犯，可酌情从轻处罚。其受贿一节，案后全部赃款已被检察机关依法扣押，系初犯，可酌情从轻处罚。依照之规定，认定被告人修某明犯受贿罪，判处有期徒刑一年六个月，犯滥用职权罪，判处有期徒刑三年六个月，决定执行有期徒刑四年六个月。辽宁省台安县人民检察院的抗诉意见：修某明在任岫岩满族自治县某局局长期间，对刘某峰经营的鞍山兴某伟业农业装备有限公司在钢筋骨架补贴、农机补贴指标等方面予以照顾，为表示感谢，刘某峰委托杨某东于2012年9月至11月，先后两次送给修某明4万元，2013年清明节前后修某明通过杨某东退还刘某峰4万元。修某明收受他人财物后又退还的行为，是因与其相关联的人被查处，系掩饰犯罪而退还，且时间间隔7个月，应当属于受贿既遂，其退还行为可以作为量刑情节，不应影响受贿数额的认定。鞍山市人民检察院支持台安县人民检察院抗诉意见。
