江苏省南京市人民检察院起诉指控，2014年5月中下旬，被告人阿某使用手机或在网吧上网，多次登陆其使用的QQ（号码为25×××60），在多个QQ群内发布内容为宣扬宗教极端思想，宣传“圣战”，挑动民族仇恨的音频、视频文件或者宣扬“东突”恐怖主义和宗教极端思想、煽动分裂国家的网站链接（网址www.istiqlalhaber.com）。为证实上述指控事实，公诉人当庭出示了网吧上网登记记录等书证；手机等物证；证人张某等人的证言；被告人阿某供述和辩解；相关视频、音频文件等电子数据等证据。据此，公诉机关认为，被告人阿某发布宣扬宗教极端思想、宣传“圣战”等内容的视频、音频文件和网站链接，煽动分裂国家，其行为触犯了的规定，应当以煽动分裂国家罪追究其刑事责任。
河南省南阳市人民检察院指控，2014年1月份以来，被告人麦提图尔荪·艾则孜利用手机“talkbox”聊天工具下载大量宣扬宗教极端思想的音视频、文字、图片，尔后将该类音视频、文字、图片在自己的百度云盘上公开上传、供他人分享，散播圣战“依吉拉特”等宗教极端思想，煽动分裂国家，破坏国家统一。针对上述指控，公诉机关当庭出示、宣读以下证据：1、书证；2、物证；3、视听资料；4、被告人麦提图尔荪·艾则孜的供述与辩解等。据此公诉机关认为，被告人麦提图尔荪·艾则孜的行为已触犯了之规定，应以煽动分裂国家罪追究其刑事责任。
