北京市东城区人民检察院指控，2013年8月1日9时50分许，被告人刘×为达到个人诉求，携带从河北省购买的湘龙彩色鸣音雷及打火机乘坐载客的本市10路公共汽车，当车辆行驶至北京市东城区天安门城楼东侧时，被告人刘×持打火机意欲引爆湘龙彩色鸣音雷，被他人制服。经鉴定，其所携带的湘龙彩色鸣音雷的主要成分为黑火药、烟火药。被告人刘×后被民警抓获，作案工具已起获。公诉机关向本院提供了物证照片，书证，证人证言，被告人供述和辩解，鉴定意见，勘验、检查、辨认笔录，视听资料等证据，提请依照，以爆炸罪追究被告人刘×的刑事责任。公诉机关同时认为，被告人刘×在犯罪过程中，因意志以外的原因使犯罪未能得逞，系犯罪未遂，可以从轻处罚。庭审中，被告人刘×对公诉机关指控的事实不持异议，但辩称其行为不构成爆炸罪。刘×的辩护人认为，烟花爆竹不属于爆炸物，本案不应认定为爆炸罪，建议按以危险方法危害公共安全罪对刘×定罪；刘×具有从轻处罚的情节，其系犯罪未遂，危害后果较小，家庭困难，恳请法庭在量刑时予以考虑。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人李×于2013年11月3日16时许，在北京市顺义区高丽营镇×村×街×巷×号家中，因感情问题与陈×、贾×发生争吵，李×在厨房内将煤气罐阀门打开释放液化石油气，并欲点火爆炸，后民警及时赶到现场予以制止。被告人李×被当场抓获。另，作案工具煤气罐一个、汽油桶一个，白酒两瓶现扣押在北京市公安局顺义分局。上述事实，被告人李×及其辩护人在开庭审理过程中未有异议，并有证人陈×、贾×、张×、曹×、刘×的证言，扣押清单，照片，工作说明，现场勘查检验笔录，精神疾病司法鉴定意见书，视听资料，受案登记表、“110”出警单、到案经过及户籍信息等证据证实，足以认定。
天津市津南区人民检察院指控，被告人王X于2013年初在天津市津南区北闸口镇正营村丘比特精密模具厂务工，后因故被开除并扣发工资，遂对该厂负责人杨XX心存不满。并于2013年底，通过故意关闭该厂电闸等方式对杨XX进行报复。后被告人王X又产生自制爆炸物进行报复之念，并用爆竹、玻璃瓶、玻璃块、手机电池、导线、铁丝、胶水等物，以大理石为底座制成拉发式电发火爆炸装置。2014年3月9日凌晨2时许，被告人王X携带其自制的爆炸装置来到北闸口镇正营村丘比特精密模具厂门口，将爆炸装置安置在厂大门正中央结合处的地面上，并将引爆装置与大门底部栏杆相缠绕，后逃离现场。当日7时许，杨XX之父自院内打开大门时将该爆炸装置引爆，致蓝色与白色碎玻璃在爆炸后溅射至周围3×2.9米范围内。经鉴定，被告人王X自制的爆炸装置为拉发式电发火爆炸物，其爆炸成分为氯酸盐类鞭炮药成分。案发后，被告人王X于2014年3月21日被公安机关抓获归案。被害人杨XX对被告人王X的行为予以谅解。本院经审理查明的事实与公诉机关指控的一致。以上事实，公诉机关提供了被害人杨XX的陈述，证人任XX、张XX的证言，现场勘验笔录，现场照片，鉴定意见，辨认笔录，案件来源及抓获经过，人口信息表，谅解书等证据证明，足以认定。公诉机关认为，被告人王X为报复泄愤，自制并在工厂门口安装爆炸物，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为已构成爆炸罪。应当以爆炸罪追究其刑事责任。考虑被害人已对其行为予以谅解，可酌情从轻处罚。请求本院依据之规定对被告人王X予以惩处，建议判处被告人王X有期徒刑二年至三年。被告人王X对公诉机关指控的事实及提供的证据均无异议，在辩论阶段未发表辩解意见。
河北省保定市南市区人民检察院指控，被告人张义阁因与李某戊感情破裂产生矛盾，被告人张义阁利用双响炮中的黑色火药自制成的炸药包，于2013年7月18日9时许来到居住在保定市南市区李某戊家，拿着自制炸药包进行威胁，扬言就要引爆，后被赶到的公安民警将张义阁制服。经鉴定被告人张义阁自制的炸药包内部灰色物质中含有黑色火药成分，转化成TNT为644.36克。2013年7月13日，被告人张义阁在保定市其租住处和李某戊因感情问题发生口角继而发生打斗，被告人张义阁将李某戊下唇软组织咬伤。经法医鉴定，李某戊的伤情属轻伤。公诉机关当庭出示、宣读了相关证据，证明被告人张义阁的行为触犯的规定，构成爆炸罪、故意伤害罪，应依法数罪并罚。被告人张义阁所犯爆炸罪属未遂，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚，诉请本院依法判处。被害人李某戊的意见：鉴于被告人张义阁不能赔偿的实际情况，对其不再提起刑事附带民事起诉，民事赔偿将另行起诉，要求司法机关对被告人张义阁的爆炸行为和故意伤害行为予以重判。被告人张义阁对起诉书指控其实施的爆炸行为、故意伤害行为认罪。但辩称：我今年六十多了，就想尽早找个老伴，当时一时糊涂冲动犯了罪，我向被害人及其家人赔某其辩护人意见：被告人张义阁系初次犯罪，爆炸行为属未遂，请求法院从轻处罚。
河北省曲阳县人民检察院指控，2012年8月23日，被告人辛林发现其妻与门某的弟弟门某宾有姘靠关系，2013年2月9日（除夕夜）18时许，被告人辛林趁门某家人吃饭之机，将一个液化气罐扛到门某家餐厅，打开煤气罐。门某家人先后跑到院里，在屋内辛林被门某搡倒，辛林打了门某面部一拳，而后两人跑到院里。屋内发生爆炸，致门某家五间（木头苇席房顶，土坯墙）房屋被炸塌。经曲阳县物价局价格认证中心鉴定，房屋损失价值人民币40309元。对于指控的上述事实，公诉机关提交了相应证据，认为被告人辛林之行为已触犯之规定，构成爆炸罪。附带民事诉讼原告人要求被告人赔偿各项经济损失共计人民币15万元。被告人辛林对公诉机关指控的犯罪事实供认。其辩护人提出本案应定故意毁坏财物罪。
经审理查明，2013年11月17日，被告人程某甲以见其前妻为目的，在霸州市步行街北头土豆粉店内以引燃汽油和引爆液化气罐的方式进行威胁，严重危害公共安全。被告人程某甲在能够引燃汽油和引爆液化气罐的情况下，主动放弃犯罪。2013年11月7日，被害人纪某某对被告人程某甲予以谅解，请求对其从轻处罚。上述事实，被告人程某甲在开庭审理过程中无异议，且有被害人纪某某的陈述，证人程某乙、程某丙、张某某、王某某等人证言，现场勘验检查笔录及照片，理化检验鉴定报告，公安局扣押物品清单和相关书证等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，因本村村民范某乙在反映征地问题上产生动摇，被告人刁某欲制造事端、转移矛盾。2013年4月17日凌晨，被告人刁某将事先制作好的装有火药的铁桶放置在范某乙家东墙头排水处，点燃木渣香、设置好引爆时间后离开现场。当日凌晨0时30分许，铁桶爆炸，范某乙家东墙头被炸开一高50厘米宽70厘米的洞口，部分门窗玻璃被震裂破损，造成损失价值426元。案发后，被告人刁某赔偿了范某乙的经济损失并取得谅解。上述事实，有被害人范某乙、国某陈述，证人刁某甲、刁某乙、刘某、范某甲、李某等人证言，现场勘验检查笔录及照片，刑事科学技术鉴定书、文件检验鉴定意见书、价值鉴定结论书、办案说明等证据证实，被告人刁某亦供认不讳。赔偿及谅解情况有悔过书、谅解书予以证实。
包头市东河区人民检察院指控：2014年3月18日，在东河区某号楼2单元6楼西户，因家庭纠纷，被告人杨某某用刀把被害人柳某某左小腿捅伤，经包头市公安局东河区分局刑事科学技术室鉴定为轻伤。2014年3月23日下午16时许，东河区分局接到报警称发现捅伤柳某某犯罪嫌疑人杨某某在家中，随后公安机关民警在抓捕杨某某时，杨某某拒不开门并将家中煤气罐拧开，以点燃煤气罐相威胁，阻止公安民警靠近。后民警将该栋楼的居民疏散到安全位置，同时派两名干警对被告人杨某某进行劝阻，在经过近一个小时的疏导后，被告人杨某某关掉煤气，并主动走出家门，接受公安机关的处理。公诉机关认为，被告人杨某某故意伤害他人身体健康，使用暴力致人轻伤，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。
经审理查明，被告人李某某系中国石油某某油库员工，因单位未满足给其儿子安排工作的要求，心怀不满。2014年1月20日2时许，被告人李某某携带自己用礼炮改制的爆炸装置，翻墙进入沈阳市东陵区满堂乡的中国石油天然气公司东陵油库，爬上2号油罐和4号油罐，擅自打开油罐的采样口，并分别捆绑了爆炸装置。当日8时许，被告人李某某以安排工作为由，为引起东陵油库领导的关注，先后引燃另外两枚自制爆炸装置。当有关领导到达现场，经劝解后自己从4号油罐上下来，被公安人员带走调查。经公安机关侦查，2号油罐内存有-35号柴油7000余吨；4号油罐内存有-35号柴油300吨。经鉴定，被告人李某某安装的爆炸装置中的黑色颗粒和灰色粉末分别检验出烟火药和黑火药的成分。
原判认定，被告人马忠强于2013年8月22日22时许，在本市沙河口区华顺街51-1-3号“七里香家常菜馆”，因琐事与女朋友叶某蒙发生争吵，称要与叶某蒙一起死，拧开液化气罐阀门，并在此期间吸食香烟，导致七里香家常菜馆发生爆炸，致被害人王某乙右眼球破裂，经法医鉴定其损伤程度属重伤二级；被害人叶某蒙面、颈、躯干、四肢深Ⅱ度烧伤占体表面积5.7%、左跟骨骨折，经法医鉴定其损伤程度均属轻伤二级；被害人吕振绍家损坏窗玻璃10块、塑钢窗框10个，价值人民币2340元；被害人何玉香家损坏窗玻璃1块、纱窗1个，价值人民币83元；被害人孙桂云家损坏窗玻璃2块、铝合金窗框2个，价值人民币350元；被害人于广凤家损坏窗玻璃3块、铝合金窗框1个，价值人民币325元；被害人芦伟家损坏窗玻璃2块、铝合金窗框2个，价值人民币326元；被害人孙秀卿家损坏窗玻璃2块，价值人民币226元；被害人孙伟家损坏窗玻璃2块、纱窗2块，价值人民币166元；被害人张忠玲家损坏窗玻璃12块、铝合金窗框12个，价值人民币2268元；被害人丁淑华家损坏窗玻璃4块、塑钢窗框4个、纱窗1块，价值人民币1346元。原判认定上述事实的证据有，被害人王某乙、叶某蒙等人的陈述，证人姜某、王某甲等人的证言，价格鉴定书、人体损伤程度鉴定书，勘查笔录，现场照片、刑事判决书、户籍证明、案件来源、抓捕经过等书证以及被告人马忠强的供述等。
经审理查明，2014年3月10日，被告人胡某某来到辽阳市宏伟区曙光镇四里庄村村委会要求办理低保，村委会工作人员告知其办理低保需提供相关证明材料。被告人胡某某认为村委会故意刁难自己，便怀恨在心，决定伺机报复，回家后在其父亲胡某元面前扬言要炸毁村里的电力设施和水塔。2014年3月19日下午，被告人胡某某在白塔区三里庄村三里庄烟花爆竹专卖店购买了50个“二踢脚”和一挂1000响的挂鞭。回家后，其用菜刀将一白色塑料桶的一面削开，并用锥子将“二踢脚”上下两部分分离，将上半部分的“横药”和挂鞭并排放在塑料桶中，并做引线连接火药，自制成简易爆炸装置。2014年3月20日10时，刚刚下班的胡某元见到被告人胡某某摆放在家中的简易爆炸装置，立即向公安机关报案。当日，公安机关将被告人胡某某抓获归案，并当场查获其自制的爆炸装置一个和鞭炮若干，经中国刑事警察学院物证鉴定中心检验，被告人胡某某自制爆炸装置中检出烟火药成分。上述事实，被告人胡某某在开庭审理过程中没有异议，且有证人胡某元、管某某、喻某某的证言、被告人胡某某的供述、物证照片、案件来源、抓捕经过、常住人口基本信息、出售鞭炮账目、情况说明、扣押清单、检验报告等证据证实，足以认定。
铁岭县人民检察院指控：被告人于精伟因其妻子李某与被害人于某竞选村委会委员落选，于某当选后要收回于精伟承包地等原因对于某产生不满，心存报复，并用二踢脚、拉线开关、雷管、电池、油漆桶等物自制爆炸装置。2014年3月3日20时许，被告人于精伟携带自制的爆炸物到同村于某家，跳墙进院，将爆炸物安装在正房门前保温棚东侧的门上。0时15分许，于某回家开门时触动爆炸物开关发生爆炸，造成于某颈部、腹部被炸伤，保温棚被炸毁，正房和厢房的玻璃被震碎。经法医鉴定：于某瘢痕损伤程度为轻伤二级。公诉机关提交案件来源、抓捕经过、户籍信息、扣押清单、物证照片、提取笔录、检验报告、鉴定书、现场勘查笔录、现场图、照片、证人宋某、李某、张某某、贺某某等人证言、被害人于某陈述、被告人于精伟供述等证据证实其指控。公诉机关认为，被告人于精伟以爆炸方法危害公共安全，其行为触犯了之规定，构成爆炸罪，提请本院依法惩处。
经审理查明：被告人李某因怀疑妻子与孙某某有不正当关系，产生报复孙某某的想法。2013年7月29日零时左右，被告人李某来到绥中县某某乡某村孙某某家，将事先准备好的爆炸物品放在孙某某家北房门西侧一米左右墙根处引爆，逃离现场。爆炸造成孙某某家窗户玻璃、厨房吊棚等物品毁坏，造成孙某某家周围四户村民家中部分窗户玻璃毁坏，总计价值人民币1，315.00元。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陈述、证人证言、现场勘验检查笔录及照片、价格鉴定结论报告等证据证实，足以认定。
被告人孔令德对公诉机关指控的犯罪事实无异议。无辩解内容。
公诉机关指控：被告人武广好因怀疑其所饲养的羊被毒死一事，系同村村民史某甲所为，便对史某甲产生仇恨心理并伺机报复。2014年3月26日，武广好驾车从辽宁省丹东市返回柳河县途中，路过凤城市，在该地购买30根“二雷子”礼炮打算炸史某甲家予以报复。武广好回到家中后，将购买的30根“二雷子”礼炮中的火药拆出来装入事先准备好的两个空罐头瓶中，又用锯末将瓶中空隙填满，并用胶布将礼炮的引线连接在一起制成较长的引线。2014年3月31日2时许，武广好将事先准备好的炸药放置在复兴村内史某甲所经营的正成农庄两房间的窗外窗台上，并将炸药引爆，造成室内多处物品及房体损坏，未造成人员伤亡。后经鉴定，部分被损坏物品价值22，537.00元。案发后，武广好被抓获归案。公诉机关认为，被告人武广好的行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以爆炸罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，被告人马某甲因其前妻姜某甲与其离婚，并很快与长岭县太平川镇的出租车司机朱某某结婚，便怀恨在心，就想弄一个炸弹把姜某甲和朱某某炸死。2014年3月末，马某甲在自己家中用铁管、雷管、火药、闹钟、电线和电池自制炸弹三枚。在知道朱某某的出租车车号为吉J5T94V（系朱某某用牌照贴V将末尾号1挡住后，真实车号为吉J5T941）后，于2014年4月14日携带一枚用四根雷管做成的炸弹到长岭县太平川镇寻找朱某某的出租车，但没有找到。第二日早上6点钟左右，马某甲在太平川镇火车站附近乘坐出租车去长岭镇，上车后发现正是朱某某的出租车，便让朱某某去乌兰傲都的杨家围子。在下车前马某甲将事先准备好的电池安装在炸弹定时器（闹钟）上，将炸弹放在朱某某的驾驶座位底下。2014年4月23日朱某某在清理车内卫生时发现了这枚未爆炸的炸弹，朱某某开车将炸弹扔到太平川镇的二龙关附近，然后报警。2014年4月23日被告人马某甲又携带用一枚两根雷管制成的炸弹到太平川镇，还要炸死姜某甲和朱某某，但没有找到二人。第二天马某甲从长岭镇打出租车回乾安县所字镇左字村的途中被长岭县公安局抓获，并扣押了其随身携带的炸弹。后根据马某甲的供述在其家仓房立柜里找到一枚用一根雷管制成的炸弹。以上三枚自制炸弹均被公安机关收缴并予以销毁。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人马某甲以爆炸的方法危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了之规定，应当以爆炸罪追究其刑事责任。被告人马某甲对公诉机关指控的事实和罪名未提出异议，无辩解和辩护意见，请求法庭从轻处罚。辩护人对公诉机关指控罪名无异议，认为被告人马某甲认罪态度好，并且未造成严重后果，希望从轻判处。
齐齐哈尔市建华区人民检察院指控：2014年2月18日凌晨，被告人孙龙吸食毒品后闯入齐齐哈尔市建华区育英小区13号楼xx旅店，将xx旅店内的液化气阀门打开，声称要自杀，在公安人员劝说阻止其自杀过程中，孙龙用点火器将液化气点燃爆炸，造成民警褚xx、王xx受伤、旅店及门前财物损失（价值人民币13，922.20元）、门窗破碎。经法医鉴定，王xx所受损伤评定为轻伤二级，褚xx所受损伤评定为轻微伤。经侦查，被告人孙龙于2014年2月18日在案发现场被公安机关抓获。公诉机关以相应的证据证实上述指控事实，认为被告人孙龙故意用爆炸的方法，杀伤不特定多人、毁坏公民财物，危害公共安全，其行为触犯了，应当以爆炸罪追究其刑事责任，同时建议判处孙龙三年以上六年以下有期徒刑。附带民事诉讼原告人王xx诉称：请求法院判令被告人孙龙赔偿其医疗费人民币9336.39元，误工费1057.48元，护理费1057.48元，伙食补助费500元，营养费500元，疤痕美容修复费20000元，共计32451.95元。附带民事诉讼原告人褚xx诉称：请求法院判令被告人孙龙赔偿其医疗费9645.70元，误工费1057.48元，护理费1057.48元，伙食补助费500元，营养费500元，疤痕美容修复费20000元，共计32760.66元，并提交了相应证据证实上述诉讼主张。
兰西县人民检察院指控，被告人韩喜祥与被害人吉某甲（男，48岁）两家为邻里，因吉某甲家新建住房致双方产生矛盾并激化，韩喜祥遂产生报复心理，在煤矿打工期间便准备了雷管和炸药，于2014年5月6日晚11时许，韩喜祥将爆炸物安置在吉某甲住房的后门处并引爆炸药，后韩喜祥逃跑，爆炸造成吉某甲房屋严重损毁，直接损失人民币14102元。经侦查，被告人韩喜祥于2014年7月11日被公安机关在山东省荣城市抓获。公诉机关认为，被告人韩喜祥使用爆炸的方式报复他人，危害公共安全，其行为触犯了，构成爆炸罪。依法提请本院惩处，并提交了被告人韩喜祥的供述与辩解，被害人吉某甲的陈述，证人董某甲、董某乙等人的证言，书证有现场照片、户籍证明、抓获经过、谅解书，价格鉴证报告，现场勘验检查笔录等证据。被告人韩喜祥当庭对所犯罪行供认不讳，不作辩解。辩护人的辩护意见是：1、被告人的行为涉嫌故意毁坏财物罪，而不是爆炸罪；2、被告人无前科劣迹，认罪态度良好，得到被害人的谅解，应酌情予以从轻处罚；3、被害人自身存在一定的过错，对矛盾激化负有责任。
公诉机关指控，被告人邹某某因与爱涛逸珍公馆工地甲方项目部有债务纠纷，于2013年10月17日13时许，在南京市雨花台区雨花东路55号1栋301室苏中集团项目部，打开煤气罐开关，手持紫色打火机，扬言点燃煤气自杀，被项目部工作人员制服。后被告人邹某某跑至1栋101室，反锁门窗，打开室内另一个煤气罐，手持绿色打火机，扬言若不满足其要求将自杀。民警接警后，从后门进入1栋101室，被告人邹某某手持打火机不让民警靠近，声称要点燃煤气罐，后被民警制服。经查，被告人邹某某所持两个煤气罐内煤气均能点燃，且绿色打火机能正常使用。被告人邹某某归案后，如实供述了自己的犯罪事实。为证实上述指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、南京市公安局雨花台分局制作的现场勘验检查笔录、侦查实验笔录、被告人的户籍资料、接受刑事案件登记表等证据，并据此认为，被告人邹某某以爆炸的手段危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为应当以爆炸罪追究刑事责任。被告人邹某某归案后如实供述自己的罪行依法可以从轻处罚。
经审理查明，2013年7月28日8时许，被告人贾某在南京市江宁区天印大道成山公寓商业区405室其住处，因吸毒产生幻觉认为家中有人进来抢劫，限制胡建涛、李家群自由，让胡建涛将其家中的煤气罐从厨房拎至客厅，并手持打火机扬言要点燃煤气罐实施爆炸，提出要见南京市公安局江宁分局高新园派出所所长、分局局长等要求，后被民警控制并被抓获归案。上述事实，被告人贾某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李家群、胡建涛、贾美琴、俞同庆、陈从祥等人的证言，书证发破案及抓获经过、称重记录、搜查笔录、扣押物品清单、情况说明，南京脑科医院出具的司法鉴定意见书，现场勘验检查笔录及刑事摄影照片，视听资料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年8月13日上午，被告人李冬虎在宜兴市XX镇新城嘉苑自己家中，因家庭矛盾与其儿子李某乙发生争吵，遂产生与李某乙同归于尽的想法。后被告人李冬虎打开家中厨房内煤气钢瓶减压阀释放出燃气，并用随身携带的打火机点燃燃气引发爆炸，造成李冬虎、李某乙受伤以及家中门窗等物品损坏，相邻住户有明显震感。经法医鉴定，被告人李冬虎所受的伤构成轻伤二级，李某乙所受的伤构成轻微伤。归案后，被告人李冬虎如实供述了上述事实。上述事实，被告人李冬虎在庭审中亦无异议，并有证人李某乙、吕某、李某丙、盛某、孙某、吴某的证言笔录，宜兴市公安局制作的接处警工作登记表，现场勘验检查笔录，现场图、现场摄影照片，法医学人体损伤程度鉴定意见，相关情况说明材料，刑事案件侦破经过说明材料，被告人的户籍资料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月14日15时许，被告人孙某甲为泄私愤，至扬州市邗江区史可法路16号百江燃气站仓库，明知可能会引起爆炸，仍不顾劝阻，多次用打火机打出明火，欲引爆液化石油气瓶内的液化气，由于仓库工作人员的极力制止而未能得逞。案发后，被告人孙某甲如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人孙某甲在开庭审理过程中无异议，且有证人孙某乙、胡某、王某、朱某车、郭某等人的证言，扬州市公安局蜀冈-瘦西湖风景名胜区分局制作和出具的物证照片、扣押物品清单、现场勘查笔录、现场图、现场照片、抓获经过以及江苏特检院扬州分院出具的关于液化石油气钢瓶发生物理爆炸的可行性分析等证据证实，足以认定。
经审理查明：2008年3月8日20时许，杨某甲、吴某（均已判决）在余姚市陆埠镇兰溪村因琐事与莫某发生争执，杨某甲朝莫某的右眼打了一拳，莫某遂叫来其丈夫梁某甲等人与杨某甲、吴某交涉，杨某甲在梁某甲等人的要求下跪地赔礼道歉并赔偿人民币500元。后杨某甲得知梁某甲等人在陆埠镇洋溪路一临时搭建的夜宵摊内吃夜宵，遂决意报复梁某甲等人，并为此纠集被告人蔡某及韦某乙、韦某丙、韦某丁、韦某甲、韦某戊（均已判决）、吴某等人，并指使韦某甲至杨某乙（已判决）处索取改制过的鱼炮4个。当晚22时许，杨某甲、韦某甲持鱼炮，被告人蔡某及韦某乙、韦某丙、韦某丁、韦某戊、吴某持刀、钢管等工具至本市陆埠镇洋溪路一桥头会合，商定先由持菜刀、钢管等工具的人先行进入夜宵摊砍、击打对方，然后由杨某甲、韦某甲两人用鱼炮炸对方。接着，被告人蔡某及韦某乙、韦某丙、韦某丁、韦某戊等人赶至梁某甲等人所在的夜宵摊，持菜刀、钢管等工具砍、击打梁某甲、梁某乙、张某、李某甲等人及夜宵摊内其他顾客，致梁某乙、张某、李某甲、李某乙等人不同程度受伤，杨某甲随即将鱼炮投掷在梁某甲身上引发爆炸，韦某甲亦将鱼炮投掷在夜宵摊门口的路面上引发爆炸。梁某甲经送医院抢救无效死亡。经法医鉴定，被害人梁某甲系心脏破裂引起心包填塞死亡；被害人梁某乙、张某的伤势均构成轻伤。2013年11月12日，被告人蔡某被广东省深圳市公安局民警抓获归案。上述事实，被告人蔡某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证尸体解剖照片、刑事附带民事判决书、户籍证明、“查获经过”，证人杨某甲、韦某甲、韦某乙、韦某丙、韦某丁、韦某戊、吴某、杨某乙、李某甲、檀某某、李某乙、米某、罗某、黄某、叶某、莫某、李某丙证言，被害人梁某乙、张某陈述，辨认笔录、现场勘验检查笔录及照片说明，法医学尸体检验意见书、物证检验报告、生物物证鉴定书、法医学人身损伤程度鉴定书等证据证实，足以认定。
浙江省慈溪市人民检察院指控：2014年3月，被告人霍永飞因经济纠纷与施某登产生矛盾，怀恨在心。2014年4月初，被告人霍永飞使用烟花内火药、引火线、饮料罐、螺丝、胶带等物品，自制爆炸装置，欲恐吓施某登以泄愤。同月15日晚8时许，被告人霍永飞将自制的爆炸装置放于慈溪市宗汉街道星光家园小区东侧草坪上，点燃引线后逃离现场，后该爆炸装置爆炸，致周围草坪多处着火，被小区业主及时扑灭。被告人霍永飞到案后，如实供述了上述犯罪事实。
温州市鹿城区人民检察院指控：2014年6月19日9时许，被告人胡某某为报复吴某，携带两个自制爆炸装置云找吴某寻事，当其行至本区县学前45号时，其中一个爆炸装置因被告人吸烟而发生爆炸。中山派出所民警听到爆炸声后立即赶至现场对其进行制止，被告人胡某某抗拒抓捕，并在县学前41号前准备引爆第二个爆炸装置，附近群众蔡某从其身后将爆炸装置打落在地，民警上前将被告人胡某某制服。经鉴定，被告人胡某某自制的爆炸装置被认定为爆炸装置。
经审理查明，2013年8月8日8时30分许，被告人刘某因劳资纠纷，携带煤气罐和打火机，来到温州市瓯海区郭溪街道塘下村任仙巷101-1号柏意展具厂二楼被害人郑某办公室内。在讨要工资未果后，被告人刘某遂扭开煤气罐阀门释放煤气，并准备点燃打火机引爆煤气罐，后被在旁的工厂管理人员邓某制止。被告人刘某被接警赶至现场的公安人员抓获。经鉴定，从样品中提取含物，经气相色谱-质谱联用仪测定，其主要成分为碳数3-4的烷烃、烯烃，其与液化石油成分相符，内含物净重约为5.8KG。上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人郑某的陈述，证人邓某的证言，辨认笔录及照片，检查笔录，现场勘验检查笔录，温州市工业科学研究院分析测试中心技术服务报告，扣押物品清单及照片，情况说明，谅解书，抓获经过说明，身份证明材料等证据证实，足以认定。
苍南县人民检察院指控：2013年11月份，被告人王某甲因怀疑郑某与其妻存在不正当关系，决定对郑某伺机报复。后被告人王某甲在其经营管理的河南省灵宝市朱阳镇枪马金矿矿井内捡取了雷管、炸药等爆破残留物并带回家中。2014年4月7日15时许，被告人王某甲将事先准备好的炸药包裹（该炸药包裹是被告人王某甲用雷管、炸药、手机包装盒、电池等物品自制而成）在苍南县灵溪镇东仓路与河滨东路路口交给圆通快递公司快递员李某，准备以快递邮寄的方式将该炸药包裹寄给郑某。后李某觉得该包裹十分可疑并先带回圆通快递公司。当日19时30分许，被害人黄某乙在苍南县灵溪镇宫后陈小区圆通快递公司灵溪分部一楼办公室内，对该可疑包裹进行检查，打开包裹后发生爆炸。被害人黄某乙双手当场被炸伤。经鉴定，被害人黄某乙双手创口累计长度达41.6厘米，其伤势程度为轻伤二级。案发后经调解，被告人王某甲赔偿被害人黄某乙人民币50600元，并已付讫。
兰溪市人民检察院指控，2013年以来被告人于方木因与蒋秋华的情感纠葛，遂产生制作爆炸装置恫吓蒋秋华的想法。2013年11月25日前后，被告人于方木在家自行制作两只爆炸装置，并于2013年12月8日将爆炸装置放于与蒋秋华嘉关系较好的吴国靖家门口及对面吴权红家门口。吴国靖将放置在其家门口的爆炸装置扔到附近垃圾桶但未发生爆炸，吴权红妻子项喜珠将放置在其家门口的爆炸装置搬到路边而发生爆炸，但未造成人员伤亡。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读和出示了被告人于方木的供述与辩解，证人吴听辉、吴国靖、项喜珠、王巧仙、蒋建华、吴美仁、吴煤生、王艳红、沈秋娥、蒋秋华、徐国忠、陈瑞英、施有余的证言，扣押决定书、扣押清单及发还清单，电路草图及制作草图、爆炸装置安放位置草图、鉴定意见通知书、浙江福泰隆连锁超市购物清单及银行签购单、中国银行银行卡开户资料及交易明细、情况说明、情况报告，鉴定文书（兰）公（司）鉴（痕）字（2013）10号、技术鉴定报告，人身检查笔录、搜查证、现场勘验检查笔录、现场方位图、现场平面图、现场照片、现场遗留爆炸装置检查笔录。根据上述的事实和证据，公诉机关认为被告人于方木故意用爆炸的方法报复他人，其行为已经触犯了，应当以爆炸罪追究其刑事责任。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：被告人李某某因怀疑邻居周某甲向其喂养的鸭子投毒，便谋划报复周某甲，李某某在家中自制了爆炸装置（加工一30cm见方的木箱，里面放着用雷子炮剥下的火药，用手电筒灯泡丝形成开关，将开关线引出，人或动物碰到开关后即引爆）。1994年2月27日凌晨3时许将此爆炸装置放在周某甲家门口往西约一、二十米远堆放的树枝垛下面。当日16时许，周某甲妻子孙某某发现了该木箱，便喊其儿子周某乙及邻居周某丙来看，周某乙在处理该木箱时引爆该木箱，周某乙、孙某某及周某丙被当场炸伤。针对上述指控，公诉机关提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解等证据予以证实，认为被告人李某某的行为已触犯的规定，应当以爆炸罪追究其刑事责任，并建议在有期徒刑三年至四年幅度内量刑。
安徽省凤阳县人民检察院指控：2012年，被告人邱某承包了凤阳县帝城酒店装修石材供应及施工工程。后邱某与建设单位的负责人焦某、焦再博父子在工程款结算方面产生矛盾，邱某便产生怨恨心理。2014年1月28日10时许，被告人邱某将两罐液化气（气重13.66千克）带入焦某父子工作的凤阳县明帝皇城大厦1幢B座三楼安徽万世伟业投资集团办公室大厅，邱某先叫人离开，后见焦某从办公室出来对其喝斥，便将一罐液化气阀打开准备用打火机点燃与焦某同归于尽。焦某见状上前抱住邱某，并与在场的公司人员将其制止后报警。为证实指控事实，公诉机关提供了被害人陈述、被告人供述、证人证言等证据。公诉机关认为，被告人邱某的行为已触犯，应当以爆炸罪追究其刑事责任。
原审判决认定：2013年7月28日17时许，被告人肖某甲吸毒后产生幻觉，认为被害人毛某某一家想要害他，遂从其位于闽侯县荆溪镇光明村下沙附近一民房二楼的家中抱出一个煤气罐放在二楼楼梯口用火点燃。随后，被告人肖某甲窜至五楼被害人毛某某家中，从毛家厨房内先搬出煤气罐准备点燃未成，又取出菜刀将被害人毛某某及其子肖某乙砍伤。行凶期间，被告人肖某甲被赶到现场的公安民警当场抓获。置于二楼的煤气罐被邻居扑灭，未发生爆炸。经闽侯县公安局法医鉴定，毛某某所受损伤为轻伤；经福建正中司法鉴定所鉴定，肖某乙所受损伤为轻微伤。福建省精神卫生中心司法鉴定所鉴定，肖某甲作案时系使用兴奋剂所致的精神病性障碍，有部分刑事责任能力。另查，被告人肖某甲因本案被处以行政拘留十日。又查明，附带民事诉讼原告人毛某某、肖某乙于案发当日被送往闽侯县医院门诊治疗，后又转到南京军区福州总医院治疗，附带民事诉讼原告人肖某乙花医疗费377.85元，附带民事诉讼原告人毛某某住院治疗17天，于2013年8月14日出院，共花费医疗费50155.26元，出院诊断为：全身多处刀砍伤；创伤性失血性休克，头皮裂伤，右臂部皮肤组织挫裂伤，左腕关节不全离断伤。出院医嘱为：1、注意休息，营养支持；2、3个月内避免重体力劳动和剧烈活动；3、逐步加强功能锻炼，防止肌肉萎缩，关节僵硬；4、定期复查。2013年11月27日，经福建正中司法鉴定所鉴定，附带民事诉讼原告人毛某某的伤残程度为七级。原判认定上述事实的证据有抓获、破案经过、户籍证明，证人肖某丁、肖某戊、李某、肖某丙、王某某的证言，被害人毛某某、肖某乙的陈述，被告人肖某甲的供述、福建省精神卫生中心司法鉴定所司法鉴定意见书、福建正中司法鉴定所司法鉴定意见书、闽侯县公安局物证鉴定室法医学活体检验鉴定书、现场照片及方位图、辨认照片、闽侯县公安局扣押物品、文件清单、情况说明、尿检照片、闽侯县公安局行政处罚决定书、行政拘留执行回执、中国人民解放军南京军区福州总院出院小结、入院记录、南京军区福州总医院的医疗费发票7张、闽侯县医院的医疗费发票3张、费用清单、福建正中司法鉴定所司法鉴定意见书、鉴定发票、防盗门发票等。
长乐市人民检察院指控，2014年7月25日18时许，被告人兰某某在其租住处长乐市江田镇漳坂村因琐事与邻居谢某甲及其兄谢某乙发生纠纷，遂怀恨在心，伺机报复。当日，被告人兰某某在一张纸条上写了“如果我不死，下次回来就炸你房子，你牛看看。兰某某”的字样塞到谢某乙家门缝里。晚23时许，被告人兰某某趁被害人谢某甲一家人在家里睡觉之机，将其住处厨房内的一瓶充有液化石油气的气罐提到被害人谢某甲家木门前，打开燃气罐阀门并用随身带的打火机点燃，见到燃气罐冒出火焰且将木门燃烧后逃离。次日凌晨被告人兰某某打电话报警，后向长乐市公安局江田边防派出所投案。针对指控的上述事实，公诉机关提供了被告人兰某某的供述，被害人谢某甲、陈某甲陈述，证人谢某乙、谢某丙、谢某丁、李某某、陈某乙的证言，现场勘验、检查笔录，指认现场笔录及照片，辨认笔录及照片，扣押物品清单及照片，手机通话记录，刑事判决书价格鉴定书，视听资料，到案经过，户籍证明材料等证据材料。公诉机关认为被告人兰某某为泄愤报复，使用点燃石油汽罐引爆的方式危害公共安全，其行为已已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以爆炸罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
晋江市人民检察院指控，2014年3月23日1时许，被告人黄龙吉因工资纠纷，持1把西瓜刀窜至晋江市梅岭街道竹树下社区被害人朴某经营的“萨拉波尔”韩国料理店内，后与被害人朴某发生争执并引发打斗。期间，被告人黄龙吉持刀砍伤被害人朴某头部、颈部、右手等部位，致被害人朴某全身多处刀伤、失血性休克、右拇指固有神经断裂、脊椎横突断裂、左耳裂伤、头皮裂伤。经法医学鉴定，被害人朴某的颈部损伤程度达轻伤一级、头部损伤程度达轻伤二级、肢体损伤程度达轻伤二级、左耳廓损伤程度达轻微伤。嗣后，被告人黄龙吉为自杀，点燃料理店内煤气罐引发爆炸，致料理店设施及门外被害人王泽群等人停放的三辆小轿车不同程度损毁。经鉴定，损失共计人民币15120元。公诉机关就上述指控的事实提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解，鉴定意见、现场勘验、辨认笔录、视听资料等证据予以证实，并认为被告人黄龙吉故意非法损害他人身体健康，致一人轻伤，又故意引起爆炸物爆炸，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为已分别构成故意伤害罪、爆炸罪，且有坦白情节，应适用之规定予以惩处。被告人黄龙吉对指控无异议。
公诉机关指控：一、放火2013年年底开始，被告人谢昌升因与其父亲谢某某关系恶化，遂萌发了烧毁家中房屋的想法。2014年5月30日中午12时许，被告人谢昌升驾驶赣C56CXX面包车回到黄茅镇大土村家中（周围居民密集），用随身携带的打火机将家中老房子里的干柴点着，烧毁老房一间，后被邻居将火扑灭。二、爆炸被告人谢昌升在与其父亲关系恶化时，便着手准备炸药等物。2014年5月30日放火烧屋前，被告人谢昌升将盛有自制炸药的高压锅放置于赣C56CXX面包车的副驾驶位上，并强行将面包车开进老房子内，意图房屋着火后引燃炸药自杀，后因火势被邻居扑灭而未能爆炸。经江西省烟花鞭炮质量监督检验一站鉴定，该自制炸药为烟火药，具有易燃易爆性质。2014年5月30日，被告人谢昌升被现场抓获归案。针对上述指控，公诉机关当庭出示、宣读了相关证据，指控被告人谢昌升在居民密集区点火烧屋，对他人的人身、财产安全造成了危险，但尚未造成严重后果；被告人谢昌升将自制炸药置于放火房屋中，意图爆炸，其行为触犯了之规定，应当以放火罪、爆炸罪追究其刑事责任。被告人谢昌升对指控的事实没有提出异议，认罪。辩护人的辩护意见：1、本案爆炸罪属犯罪中止。2、本案是因家庭内部矛盾引发，情节相对较轻，没有造成他人损失。3、被告人谢昌升系初犯、偶犯，认罪、悔罪，得到其父亲谅解。
经审理查明：被告人陈某与况某于2010年10月相识，后发展为恋爱关系。2012年5月，况某提出中断关系后，被告人陈某经常到况某家中希望和好未果。2013年7月23日下午，被告人陈某在万载花炮城顺便购买了3个“鱼雷”爆竹（经鉴定烟火剂成分为钾离子和高氯酸根离子成分，单个含烟火剂药量为100.4克）。24日凌晨来到况某家楼道内徘回几个小时后敲况某家门未开，被告人陈某一气之下通知况某楼上6楼住户关好门，在况某家防盗门前用烟头点燃在万载购买的一个“鱼雷”爆竹后，携带另两个“鱼雷”爆竹离开。致被害人况某、黄某某、李某某、李某某家防盗门及墙体不同程度受损。次日，被告人陈某投案自首。上述事实，被告人陈某在开庭过程中亦无异议，且有被害人况某、况某某、黄某某、李某某、李某某的陈述，证人黄某、黄某某、黄某、廖某某、叶某某等证言，宜春市公安司法鉴定中心物证检验鉴定报告，法医物证鉴定书，微量物证检验报告，现场勘查笔录及照片，现场指认笔录及照片，上高县公安局指挥中心接处警登记表等证据证实，足以认定。
即墨市人民检察院指控，被告人孙某某以引发易爆液体爆炸的方法危害公共安全，其行为触犯了之规定，应以爆炸罪追究其刑事责任。并提供了受案登记表，报案记录，发、破案经过，抓获经过，涉案物品价格鉴定结论书，被害人陈述，证人证言，法医鉴定等证据。
山东省胶州市人民检察院指控，被告人郭某某因索要欠账问题与姜某发生矛盾，便于2014年6月20日21时许，持打火机、煤气罐进入山东省胶州市某小区28号楼东单元1楼东户姜某的家中后，手拿打火机，放出煤气准备放满房间后引爆，后因姜某家属阻拦，该将煤气罐扔在现场后离开。离开后又在吕某某家借了一个煤气罐，然后在法某某处加入12公斤煤气，欲继续实施犯罪，后因发现公安人员，而没有得逞。为证实上述指控，公诉机关提供了受案登记表、报案记录、发破案经过、户籍证明、前科查询、扣押决定书及扣押物品清单、辨认笔录及照片、侦查实验笔录及视频、被害人陈述、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人郭某某以爆炸方法危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了之规定，应当以爆炸罪追究其刑事责任，公诉机关未发表量刑建议。被告人郭某某自愿认罪，对公诉机关的指控无异议，请求从轻处罚。其辩护人的辩护意见为：一、主观恶性不深，并未造成严重后果，社会危险性不大。二、属于犯罪未遂。三、认罪态度较好，如实供述所犯罪行。四、已经获得了被害人的谅解。五、系初犯、偶犯。请求予以从轻或减轻处罚。经审理查明的事实与公诉机关的指控一致。
平度市人民检察院指控，一、爆炸1、2012年秋天的一个晚上，被告人戈某某因其妻甯兴妹与王克令同居一事驾驶三轮车来到平度市店子镇大王家村，将用一个矿泉瓶、电子闹钟、烟火药等材料自制的定时引爆装置设定好爆炸时间后放置于王克令家西屋山处，后该装置未爆炸并被王克令发现后扔掉。2、2012年秋天的一个晚上，被告人戈某某因其妻甯兴妹与王克令同居一事驾驶三轮车来到平度市店子镇大王家村，将用一个陶瓷坛子、烟火药等材料自制的爆炸装置放置于王克令家西屋山处并用打火机点燃引爆后离开。3、2014年5月11日20日许，被告人戈某某因其妻甯兴妹与王克令同居一事驾驶三轮车来到平度市店子镇大王家村，将一个用液化气罐、电子闹钟、烟火药等材料自制的定时引爆装置设定好爆炸时间后放置于王克令家西屋山处，后该装置未爆炸并被王克令发现后报警。经鉴定，液化气罐内的灰色物质含C、O、CL、K、Mg、AL、Na、S、Ca元素成分。二、非法制造、储存爆炸物2012年秋天至2014年5月期间，被告人戈某某在平度经济开发区南姜家庄村自己租住处使用自己购买的硫磺、硝、铝粉材料制造并储存烟火药。2014年6月11日，公安人员在戈某某租住处搜查出其制造的烟火药16.2千克。经鉴定戈某某制造的烟火药中含有C、O、AL、S、K及硝酸根离子成分。庭审中，公诉人讯问了被告人，宣读并出示了接受刑事案件登记表，报案记录，破案经过，被告人供述，证人证言，被害人陈述，户籍证明等证据，公诉机关认为，被告人戈某某使用爆炸方法报复他人，并非法制造、储存爆炸物，其行为分别触犯了之规定，建议在法定刑幅度内对被告人量刑。
山东省烟台市芝罘区人民检察院指控：被告人姜则勇于2014年5月15日9时许，因工程款纠纷伺机报复，将自制的爆炸物扔进被害人潘某位于烟台市芝罘区福旺达家具城的临街办公室，将潘某右下肢炸伤，经法医鉴定为轻伤二级。被告人姜则勇在逃离现场时被当场抓获。在法庭审理过程中，公诉人提供了扣押清单、被害人潘某的陈述、证人徐豪琳的证言及被告人姜则勇的供述等相关的证据以证实起诉书中指控的犯罪事实。山东省烟台市芝罘区人民检察院认为，被告人姜则勇实施爆炸行为，危害公共安全，其行为触犯了之规定，构成爆炸罪，提请本院依法惩处。附带民事诉讼原告人潘某基于上述事实，具状至本院，要求被告人姜则勇赔偿医疗费、误工费、护理费等经济损失共计人民币86928.13元，并提供了医疗费单据、鉴定意见书等证据以证实其诉讼请求。被告人姜则勇对起诉书指控的犯罪事实予以供认，但辩称其只想吓唬被害人，没有危害公共安全的故意，指控爆炸罪罪名过重。辩护人对起诉书指控的犯罪事实亦无异议，但提出指控罪名有误，被告人姜则勇的行为应构成故意伤害罪，理由如下：1、被告人姜则勇使用由爆竹自行改装的爆炸装置，其威力和杀伤力明显区别于爆炸器材，且以特定对象为目标，并将爆炸物投放于相对封闭的空间，不足以危害公共安全，亦未造成实际危害后果。2、被告人姜则勇以被害人为特定对象抛投自制的爆炸物，并造成被害人轻伤结果，属于以爆炸方法实施的故意伤害行为，应构成故意伤害罪。3、本案案发起因系被害人方拖欠被告人姜则勇工程款，被告人姜则勇冲动犯罪，属于初犯、偶犯，主观恶性及社会危害性较小，且归案后能够如实供述犯罪事实，主动认罪并愿意赔偿，有从轻处罚并适用缓刑情节。
公诉机关指控被告人杨某某于2013年10月2日零时30分许，因劳务报酬等纠纷而对荆某乙心怀不满，遂携带其利用工作之便留存的礼花弹1枚，来到烟台市芝罘区世平路167号内7号荆某乙家门外，将礼花弹点燃后放置于荆某乙家面向楼道的卫生间窗台上并离开现场，后因引线熄灭礼花弹未发生爆炸。
公诉机关指控，2013年10月21日11时许，被告人陈某某到潍坊市潍城区潍坊领先轻工机械科技有限公司索要欠款未果后，遂窜至该公司车间南侧厂房内，欲以燃爆液化气罐方式要挟刘某甲替其兄刘某乙归还欠款。同日下午16时许，民警对被告人陈某某劝说无效后进行抓捕，在抓捕过程中被告人陈某某用打火机将液化气罐点燃，后被告人陈某某被民警制服。针对起诉书指控的事实，公诉机关提供了相应的证据予以证实，认为被告人陈某某的行为构成爆炸罪，请求依照的规定处罚。
嘉祥县人民检察院指控：（一）爆炸罪。2012年6月1日，嘉祥县孟姑集镇（原孟姑集乡）孟姑集村部分村民到该镇镇政府反映大黄路拓宽改造工程中的拆迁问题，并在镇政府院内聚集。当日15时许，被告人杨某甲手提一煤气罐进入镇政府办公楼门厅内，打开煤气罐阀门，释放煤气罐内液化气，并扬言要炸死工作人员，后被在场的孟姑集派出所民警、巡防队员和镇政府工作人员及时制止。（二）妨害公务罪。2012年6月1日15时许，被告人杨某甲携带煤气罐进入孟姑集镇政府办公楼门厅欲实施爆炸，被派出所民警等在场人员制止，后在扭送被告人杨某甲去派出所的途中，被告人杨某乙、杨某丁、杨某己、杨某丙、杨某戊、杨某癸等人采取暴力手段围堵派出所工作人员，阻挠将被告人杨某甲带至派出所，致使杨某甲被被告人杨某癸拉上其驾驶的面包车逃脱。2012年6月2日10时许，孟姑集派出所民警张某甲、宋某和巡防队员于某、李某甲等人到被告人杨某甲的门市部抓捕杨某甲时，被告人杨某甲拒不配合，在场的被告人杨某庚、杨某辛亦对民警进行阻挠。后被告人杨某丙、杨某乙、杨某己、杨某丁、杨某戊、杨某壬等人冲进门市部，采取暴力手段对派出所工作人员进行阻挠，致使杨某甲再次逃脱。在撕扯过程中，致于某轻微伤。案发后，被告人杨某癸、杨某辛、杨某己、杨某壬、杨某庚主动到公安机关投案。为证实指控的犯罪事实成立，公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、书证、鉴定意见、视听资料等证据。建议依照之规定，判处被告人杨某甲有期徒刑一年零六个月至二年零六个月；判处被告人杨某乙、杨某丙、杨某丁、杨某戊各有期徒刑十个月至一年零六个月；判处被告人杨某己有期徒刑八个月至一年零四个月；判处被告人杨某庚、杨某辛、杨某壬、杨某癸各有期徒刑六个月至一年。
经审理查明，被告人刘某某因其女婿程某某与龙廷镇程家峪村村民程某之间有矛盾，对程某怀恨在心，产生报复程某的恶念。2013年10月28日20时许，刘某某在其家北边的山上用雷管、乳化炸药、硝酸铵炸药、鞭炮药等制作一爆炸物。当日23时许，刘某某将自制的爆炸物放在程某的家门口，并将爆炸装置瓶口的香点燃。由于香熄灭，爆炸物未被引爆。从爆炸物中提取的褐色粉末、黄色粉末中均检出铵离子、钾离子、硝酸根离子。经DNA检测，在白色漆包线上检出人DAN，与刘某某所留的血斑样本系同一人。程某报警后，公安机关经调查发现刘某某有重大作案嫌疑，与2013年11月9日将刘某某传唤到案。刘某某供述了制作爆炸物并放置在程某门口的犯罪事实。上述事实，由经当庭举证、质证的被告人刘某某的供述和辩解、证人程化正等人的证言、物证检验报告、照片、现场勘验笔录、发破案经过、户籍证明等证据证实，本院予以确认。
公诉机关指控，2013年2月初，被告人梁艳凯预谋破坏银行ATM机后窃取机器内的现金，遂于同年2月8日购买火药、油漆等原料自制了二个炸药桶。次日凌晨3时20分许，被告人梁艳凯携带二个炸药桶，窜至滨州市滨城区建设银行渤海七路分理处自助银行中间一台ATM机前，将其中一个炸药桶放在ATM机出钞口处引爆，致使ATM机及内置震动报警探测器等损坏，但因ATM机防盗设施坚固未能盗窃现金。经鉴定，被炸毁的ATM机以及2个内置震动报警探测器损失价值共计83793元。案发后，公安民警在被告人梁艳凯的租房处扣押另一个炸药桶及其他物品，经鉴定，该炸药桶系爆炸物。为支持上述指控，公诉机关当庭出示宣读了被告人梁艳凯的供述，被害单位出具的爆炸情况说明、证人张某甲等人证言、现场勘验检查笔录及照片、辨认笔录、物证、视听资料、鉴定意见、抓获经过、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人梁艳凯非法制造爆炸物并在公共场所引爆，危害公共安全，其行为触犯了之规定，应当以非法制造爆炸物罪追究其刑事责任。被告人梁艳凯对公诉机关的指控不持异议。其辩护人提出的辩护意见是：1、其归案后如实供述自己的罪行；2、其积极赔偿被害单位损失。
临沂市河东区人民检察院指控：2013年10月18日凌晨3时许，被告人刘某因前一天与妻子金某甲发生过争执，为吓唬妻子，在位于梅家埠街道梅家埠村的自家厨房中将煤气罐打开，并用打火机点燃了厨房里的柴草，导致厨房发生爆炸，造成自家房屋倒塌，周围房屋不同程度受损。对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人刘某以爆炸的方法危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了之规定，应当以爆炸罪追究其刑事责任。被告人刘某对公诉机关的指控供认不辩解。辩护人李轲提出的辩护意见是：1、被告人刘某系投案自首，归案后如实供述了自己的罪行。在庭审过程中，被告人自愿认罪，请法院在量刑时酌情予以从轻或者减轻处罚。2、被告人刘某的犯罪行为尚未造成严重后果，且取得家人和周围邻居的谅解，主观恶性不深，请法院在量刑时酌情从轻或者减轻处罚。3、被告人刘某归案前一贯表现良好，是初犯、偶犯，没有前科。4、被告人刘某归案后认罪态度较好，坦白交代了所有的犯罪事实。5、被告人刘某家庭生活非常困难，上有年迈的父母需要赡养，下有两个年幼的儿子需要抚养。请求法院酌情对被告人从轻或减轻处罚。
尉氏县人民检察院指控，被告人凡小根为泄私愤，事先制作好两个爆炸装置，于2013年12月5日7时许将一个爆炸装置放置在尉氏县十八里镇凡家村西侧桥头备用，另一个放置在尉氏县十八里镇凡家村村民凡某甲家门口并引爆，造成凡某乙、凡某甲、猛某某三人不同程度受伤，本村村民凡景亮等十八户居民住宅不同程度受损，经鉴定，被害人凡某乙的伤情系轻伤，被损坏的窗户等物品价值2727元。2013年12月5日，被告人凡小根到尉氏县公安局投案自首。提供的证据有：1、被告人凡小根的供述；2、被害人凡某乙、凡景亮、凡某甲等人的陈述；3、现场勘验检查笔录、现场方位图及照片；4、遥控器、电瓶等；5、法医学人体损伤程度鉴定书；6、尉氏县价格认证中心鉴定结论；7、尉氏县公安局十八里派出所的证明；8、河南省郑州市中级人民法院（1991）郑法刑字第119号刑事判决书；释放证明书；9、被告人户籍证明证明；公诉机关认为：被告人凡小根为泄私愤故意用爆炸方法，造成不特定人员受伤和财产受损，危害公共安全，其行为已触犯。
河南省开封县人民检察院指控：2014年春节前，被告人陈新义通过微信摇一摇的方式认识了开封县八里湾镇果元村的赵某某，二人保持不正当关系三、四个月后赵某某提出分手，被告人陈新义向赵某某索要借款和花费未果而生气，欲对赵某某实施吓唬。2014年3月31日凌晨1时许，被告人陈新义驾车前往开封县八里湾镇果元村，将事先准备的存放在该村村头路边的自制爆炸物带上并安装好，到该村赵某某家将爆炸物置放于赵某某家临胡同的西屋窗台上，点燃爆炸物导火索后逃离现场，爆炸物爆炸后致赵某某家西屋的窗户玻璃被炸碎，墙体出现裂痕。公诉机关当庭出示了相关证据，认为被告人陈新义的行为已构成爆炸罪，提请法院依法判处。
公诉机关指控：2014年7、8月份以来，被告人吴志生窜至洛阳市瀍河区黄委会家属院被害人王某家中，趁被害人家中无人之际与被害人多次发生性关系，并导致被害人王某怀孕，案发后被害人王某在洛阳市第一人民医院引产堕胎。（经鉴定：案发时被害人王某精神状态为中度精神发育迟滞；无性防卫能力）对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为应以强奸罪对被告人吴志生定罪量刑。被告人吴志生对起诉书指控其犯强奸罪无异议，辩解称其仅与被害人王某发生两次性关系。被告人吴志生辩护人的辩护意见是，对被告人吴志生与被害人王某发生性行为，并导致被害人王某怀孕无异议；但认为指控被告人吴志生违背妇女意志，证据不足；证人马某某身份不明，不能证明在询问时有两名公安人员，程序违法；被害人王某对被告人吴志生与其发生性行为表示“不愿意”、“推不动他”，说明其本人有一定的性防卫能力，洛阳精益法医精神病司法鉴定所司法鉴定意见书不具有客观性，不应采信；认定被告人吴志生的行为构成强奸罪缺乏明确的法律依据。
南乐县人民检察院指控：被告人艾某某的父亲与南乐县福堪镇东街张某某曾因故发生纠纷，艾某某决定教训张某某；2013年7月15日凌晨4时，被告人艾某某乘坐闫某某驾驶的车辆来到张某某家大门外，将预先自制的一爆炸物放在被害人张某某家大门处并引燃，后该爆炸物爆炸，将被害人张某某家外门炸毁，同时将周围李某某、苗某某等邻居家的门窗玻璃震碎；经鉴定，上述被毁坏物品总价值1715元。为证明上述事实，公诉机关提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言，户籍证明，鉴定意见等证据。据此认为，被告人艾某某实施爆炸行为，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为构成爆炸罪，提起公诉，请依法判处。原告人张某某诉称，2013年7月15日凌晨4时，被告人艾某某无故将预先自制的一爆炸物放在原告人大门处并引燃，后该爆炸物并爆炸，将原告人家外大门炸毁，经鉴定，原告人的物品价值为1140元。艾某某的犯罪行为致使原告人经济及精神上均遭受巨大损失，给原本幸福的家庭带来的沉痛的打击，除依法追究被告人刑事责任外，要求被告人赔偿原告人财产损失及精神损失费共计20万元。
河南省漯河市召陵区人民检察院指控，2013年，被告人林某某与被害人王某某两家因盖房子问题发生矛盾，双方多次争吵。林某某为了吓唬王某某，于2014年6月15日凌晨1时许，用事先准备好的木棍将其自制的爆炸装置支在被害人王某某家堂屋西间窗户外，随后将爆炸装置引爆，造成王某某家及邻居林某甲家财产损失。公诉机关并提供有被告人林某某的供述和辩解、被害人王某某的陈述、证人林某甲、林某乙等人证言、物证、年龄证明等证据材料。认为林某某的行为已构成爆炸犯罪，请求予以惩处。
三门峡市湖滨区人民检察院指控：被告人王某因经济纠纷对卫某某心生怨愤，欲报复卫某某。2014年8月29日20时许，被告人王某将炸药、雷管及干电池制成爆炸装置绑在身上，持刀到三门峡市区崖底街道办事处梁家渠村86号院（左右皆为民居）找卫某某。王某在梁家渠村口惠惠多超市，持刀欲进超市找卫某某，因超市老板不让其进超市，王某用刀把超市窗户玻璃打碎。后王某返回卫某某家中，向赶到的公安人员声称自己身上有炸药，让卫某某过来说话，否则就引爆。在公安人员规劝下，王某拆除了爆炸装置。经三门峡市公安局刑事科学技术研究所鉴定，该爆炸装置内疑似炸药物质中检出硝酸根离子和铵离子。经侦查实验，该爆炸装置内的炸药和雷管均具有爆炸性。上述事实，被告人王某当庭亦不持异议，公诉机关当庭还出示了其在侦查机关的供述；证人梁某某、刘某某、卫某某的证言；三门峡市公安局刑事科学技术研究所理化检验鉴定书；公安机关物破案报告、抓获经过、扣押、发还物品清单，侦查实验报告；物证刀具一把；被告人王某户籍证明等证据，均经当庭质证查实，事实足以认定。
永城市人民检察院指控：被告人代某某因前女友嫁给了永城市李寨镇唐楼村的张某某，怀恨在心意欲报复。2013年12月30日0时许，被告人代某某酒后驾驶摩托车，携带一个煤气罐和装有汽油的啤酒瓶、冥币等物品至被害人张某某家大门口，将煤气罐等物品摆放在张某某家大门口，并在地上洒上汽油，后代某某用自带的打火机将张某某家门西侧的豆秸垛点燃，后逃离现场。当晚张某某发现后报警并将火扑灭。本院审理查明的事实与公诉机关指控的相同。另查明，2013年12月17日，被告人代某某到涡阳县公安局投案自首。
武汉市江汉区人民检察院指控，2013年8月26日15时30分许，被告人杨勇在本市江汉区打铜街28号7楼3号房间卧室内释放煤气自杀未遂，在上述房间充满煤气的情况下，仍然使用打火机点火，导致爆炸发生并引起火灾，造成被告人杨勇损伤程度为重伤（轻型）及房间内1个木制双人床、1个席梦思床垫、2个床头柜共计人民币560元的财物损失。被告人杨勇于2013年8月29日被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了现场照片，相关书证，证人证言，鉴定意见，勘验、检查笔录，被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人杨勇以爆炸方法危害公共安全，并致一人重伤，其行为已构成爆炸罪，提请依照的规定对被告人杨勇予以处罚。
十堰市张湾区人民检察院指控：1、2013年12月30日上午，被告人兰某、徐某窜至十堰市张湾区汉江路房管局路边，采用丢烟盒、捡钱、分钱的方式，吸引被害人李某甲注意，乘李某甲不备，盗走其人民币3，200元。后二人将所盗钱款均分。2、2014年1月12日上午，被告人兰某、徐某窜至十堰市张湾区汉江路房管局路边，采用丢烟盒、捡钱、分钱的方式，吸引被害人李某乙注意，乘李某乙不备，盗走其人民币1，000元。后二人将所盗钱款均分。3、2014年6月5日上午，被告人兰某、徐某伙同他人窜至十堰市张湾区汉江路房管局路边，采用上述方法，吸引被害人陈某注意，乘陈某不备，盗走其人民币10，000元。后三人将所盗钱款均分。4、2014年7月30日上午，被告人兰某、徐某窜至十堰市张湾区汉江路房管局路边，采用上述方法，欲再次实施盗窃，被十堰市公安局张湾区分局巡逻民警抓获。
原审判决认定，2013年9月25日晚，被告人肖爱民吸毒后到通城县隽水镇“杜强”游戏机厅内找其朋友吴某某讨要欠款，后与游戏机厅老板魏某某等人发生冲突，被打伤。次日16时许，被告人在通城县隽水镇轻机厂宿舍1栋3单元5楼502室其胞兄肖某某家中给朋友即通城县公安局隽水派出所吴某某发信息，要求吴某某为其报警并要求政府人员到场，否则点燃煤气罐。当日18时许，被告人又电话要求其胞姐肖某帮忙报警，并扬言要炸楼自杀。后被告人关好门窗，将室内的三个装有液化气的液化气罐打开。当日18时50分肖某打电话报警，5分钟后，隽水派出所民警及通城县消防中队武警赶到现场，疏散附近居民，并请肖某前往劝说被告人，被告人不听劝阻。当晚20时30分，通城县消防中队武警破门进房时，被告人将一液化气罐点燃，消防武警迅速将被告人控制并将火扑灭。原判依据被告人肖爱民的供述、到案经过、人口信息表、证人魏某某、刘某、肖某、吴某某、卢某某、李某某、张某某、汪某某、卢某某等人的证言、现场勘验检查笔录、现场照片、现场平面图及现场方位图等证据认定上述事实。
经审理查明，被告人钟某某因其父亲与本市古港镇桃园社区居民戴某某之间发生过纠纷，遂起意报复。2011年至2013年期间，被告人钟某某使用铁管、白硝、黑火药等物制作成爆炸装置，先后3次在戴某某居住的本市古港镇环城路实施爆炸，造成戴某某及其邻居经济损失共计9450元。具体情况分述如下：1、2011年2月3日凌晨3时许，被告人钟某某持自制爆炸装置窜至本市古港镇环城路某号戴某某家附近，在路边花坛将爆炸装置引爆，造成戴某某邻居周某某、吴某某家门窗等物损坏，共计价值人民币518元。2、2012年12月22日凌晨1时许，被告人钟某某持自制爆炸装置窜至戴某某邻居周某某家门口，将爆炸装置挂放于周某某家门上引爆，造成周某某、戴某某、吴某某等人家中房屋、门窗及冰箱、空调等物损坏，共计价值人民币5559元。3、2013年4月24日凌晨1时许，被告人钟某某持自制爆炸装置再次窜至戴某某家门口，将爆炸装置引爆，造成戴某某及邻居周某某等人家中门窗损失，共计价值人民币3373元。2014年2月25日，被告人钟某某被公安机关抓获归案，并如实交代了上述事实。案发后，被告人钟某某赔偿了被害人经济损失共计25056元，且取得了被害人的谅解。上述事实，被告人钟某某在开庭审理过程中亦无异议，并有：爆炸现场碎片等物证照片；户籍证明、归案经过、现场照片、收条、谅解书、爆炸草拟图等书证；证人江某某、唐某某、钟某某、余某某、黄某某、罗某某、王某某、钟某甲、徐某某的证言；被害人戴某某、戴某甲、林某、周某甲、王某甲、童某某、吴某某、吴某甲、巫某某、罗某甲、陈某某、罗某甲、唐某甲、周某某、周某乙、周某丙的陈述；物证鉴定意见书、价格鉴定意见书、法医学鉴定意见书、视频分析报告书；现场勘验笔录、搜查笔录、指认笔录；审讯录像光盘、现场监控视频等证据证实，足以认定。
经依法审理查明，2013年12月13日下午，被告人谢足银因多次找曾某某商谈在长沙收帐为自己提成30万未果。2013年12月14日凌晨，被告人谢足银携带自制的4个电雷管炸药（其中两个电雷管用筷子冒充）至曾某某店内，在要求店内人员离开后，对曾某某进行威胁，要求曾某某付帐。两人在商谈期间，有人报警，110民警赶到现场将被告人谢足银身上的爆炸物品收缴。经鉴定，被告人谢足银自制炸药物品中检出以硝酸铵为主要成分的硝酸铵炸药。另查明，2005年8月24日因犯盗窃罪被湖南省邵阳市中级人民法院判处有期徒刑四年六个月；于2007年9月6日假释，假释考验期至2009年6月日止。上述事实，被告人谢足银在开庭审理中不持异议，且有被告人谢足银的供述与辩解，证人岳某、曾某某、谢某某、彭某某的证言，出警情况说明，物证扣押决定书，称重笔录，扣押物品清单，收缴物品清单，危害公共安全案现场方位图及照片，物证照片，理化检验鉴定报告，刑事判决书及假释证明书，户籍证明等证据证明，足以认定。
隆回县人民检察院指控：2014年6月23日晚18时许，被告人李某某因吸毒产生被人追杀的幻觉后窜至桃洪镇朝阳路农业银行家属楼302房，并藏于卧室内。19时20分许，李某某被外出散步回家的罗某某、郭某某夫妇发现后便打开了屋内煤气罐，且一手持菜刀一手持打火机声称要炸掉房子，罗某某立即报警。民警赶至现场表明身份后对李某某进行劝解，李某某不仅未听劝阻，反而将液化气罐拖进卧室并把自己反锁在内，民警通过近两个小时的劝解无果。21时许，李某某用打火机点燃了煤气。见此情景，民警强行破门将李某某制服，消防官兵及时将火扑灭，因而未造成严重后果。公诉机关就其指控的上述事实提供了被告人李某某的供述及户籍证明；到案经过、处警经过、刑事判决书、释放证明书；证人袁某某、岳某某、陈某某等的证言；被害人罗某某、郭某某的陈述；现场勘验检查笔录；尿检报告；案发现场处置视频等。公诉机关认为，被告人李某某故意以爆炸方法危害公共安全，其行为已触犯了的规定，提请本院依法判处。
岳阳市岳阳楼区人民检察院指控：2014年8月2日9时许，被告人王某在其家中吸食毒品后，怀疑是胡某插足致其与前妻离婚，并认为其家违章搭建的棚子被拆也与胡有关，心生怨气，决定在购买危险物品后去岳阳县岳汨公路附近的胡家组找胡某，意欲找到胡后点燃危险物品与胡同归于尽。当日10时许，被告人王某携带一把管杀和一把自制匕首，驾驶其前妻之妹的牌号为湘某的小轿车到本市岳阳楼区步步高广场附近一家“福寿店”，花1200元购买了24个烟花，到岳阳县岳汨公路路口旁的加油站购买了约13升93号汽油，而后，驾车去往胡某的老家找胡某，但未找到。当日17时许，被告人王某在其家里想到胡某好像有个叔叔在岳阳经济技术开发区管委会当领导，便想通过该领导找到胡某。于是，被告人王某携带一把管杀和一把自制匕首，驾驶装有24个烟花和约13升汽油的小轿车来到岳阳经济技术开发区管委会办公大楼前，用车将办公大楼的大门堵住，要求与胡的叔叔见面，并扬言胡的叔叔如果不来就要引爆车内的烟花和汽油。当日20时，被告人王某不听公安民警和群众的劝说，驾车撞破该办公大楼的玻璃大门，冲入大厅掉头堵住该办公大楼的大门，并搬出一个烟花放在车门口，将汽油浇在该车的旁边，先后几次点燃打火机，并声称如胡的叔叔不来现场与其见面，就要引爆车内的汽油和烟花。僵持了约三小时后，在公安民警和被告人王某的朋友刘强的劝说下，被告人王某放弃了犯罪，在其准备离开现场时，被公安民警抓获。对上述指控的事实，公诉机关提交了相应的证据予以证明。公诉机关指控认为：被告人王某采取爆炸手段，危害公共安全，其行为构成爆炸罪；在犯罪过程中，被告人王某自动放弃犯罪，属犯罪中止。公诉机关提请依照之规定，对被告人王某予以判处。
岳阳市岳阳楼区人民检察院指控：2013年11月19日下午，被告人李某骑摩托车与杨某某驾驶的微型车在本市岳阳楼区中南市场相撞，发生交通事故，杨某某赔偿了李某200元，李某于次日到医院就诊发现其左脚骨折。几天后被告人李某向岳阳市公安局交通警察支队122事故处理大队报案，该大队民警找到肇事车主杨某某后，约双方于2013年12月3日上午到事故处理大队协商赔偿事宜。12月3日10时许，被告人李某因对处理结果不满，便在该大队办公区掏出事先藏匿于身上的43根雷管和打火机冲到民警毛某所在的112办公室门外，左手持雷管，右手持打火机，欲引爆雷管，但打了几下打火机都未打燃。民警毛某发觉后，上前抓住被告人李某双手予以制止，刘某、马某等人一同上前将被告人李某制服，被告人李某携带的雷管未被引燃。被告人李某于2013年12月3日被抓获归案。经鉴定：被告人李某有双向障碍（抑郁发作），但实施危害行为时具有完全刑事行为能力；其被扣押的雷管为6根红色纸制雷管和37根银灰色金属雷管，属爆炸物品，没有失去爆炸性能。对上述指控的事实，公诉机关提交了相应的证据予以证明。公诉机关指控认为：被告人李某在公共场所用打火机欲点燃雷管的行为足以危害公共安全，其行为已构成爆炸罪；被告人李某因意志以外的原因犯罪未得逞，属犯罪未遂。公诉机关提请对被告人李某依照之规定予以判处。被告人李某对公诉机关指控其爆炸的事实供认不讳，没有提出辩解意见。
经审理查明，2002年被告人陈某某在湖南省常德市天鹰建筑公司务工期间，认识了居住在桃源县漳江镇319国道附近并在该公司做饭的杜某某。2009年，杜某某与丈夫何某某离婚后，陈某某与杜某某正式交往。此后陈某某经常居住杜某某家中，而何某某也在杜家房屋后面修建了小平房并居住，其儿子何某、前妻杜某某时常出入小平房。2013年3月，因杜某某及其家人的反对以及何某某的阻挠，杜某某向陈某某提出分手。陈某某因此怪罪于何某某，并伺机报复。同年6月11日晚上，陈某某在何某某屋外的抽水电闸开关处安装了用鞭炮火药制造的爆炸装置，蓄意炸伤何某某。次日，杜某某在拉电闸抽水时被该爆炸装置炸伤。为此，何某某、杜某某及何某安装了监视设备。同年8月16日晚，陈某某再次从湖北省公安县到本县漳江镇车溪冲村何某某的小平房（该小平房外便是乡间小道），用在石门县磨市镇预制板厂上班时盗得的3筒300克硝酸铵炸药及4枚电雷管等，在何某某的杂物间内制造了爆炸装置，蓄意在何某某打开杂物间大门时引爆炸药。同年8月21日，何某某在打开杂物间大门时，发现屋内的爆炸装置，遂与家人一起拆除该爆炸装置。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人杜某某、何某、何某某的陈述，证人马某、盛某某、覃某、盛某某、王某某、陈某某的证言，物证照片，常德市公安局刑事科学技术研究所物证检验报告，常德市公安局刑事科学技术研究所生物物证检验意见书，勘验检查笔录，雷管轨迹信息、石门二化民爆器材专营有限公司销售帐册，辩认笔录，线索来源、抓获经过，何某某门外监控视频资料照片，以及被告人的供述和辩解等证据证实，足以认定。
桂阳县人民检察院指控：（一）被告人谭家汉因其所在的枫木组与同村花园组素有纠纷，且其侄子谭某寅被花园组的谭某午等人（已判刑）砍伤，导致摘掉一个肾，而对花园组人怀恨在心。谭家汉为泄私愤，决定找花园组支书谭某甲进行报复。被告人谭家汉找到谭某辰（已判刑）要其去炸谭某甲的车，并许诺事后给几千元的报酬，在谭某辰答应后，谭家汉带谭某辰辩认了谭某甲的住房和汽车。2006年9月10日凌晨，被告人谭家汉伙同谭某辰，并携带谭某辰自制的两个炸药包赶到谭某甲家住宅楼一楼的一辆丰田霸道车点火引爆，经鉴定造成损失92260元。事后谭家汉给了谭某辰几百元钱作为报酬。（二）被告人谭家汉炸车后不久，因想起其哥哥出矿难事故后才得到几万元赔偿，感到不值。谭家汉以为谭家福是煤矿的大股东，决定炸谭家福家的房子来报复。于是再次找到谭某辰，要谭某辰去炸谭家福家的房子，并许诺其事后给一千元的报酬，谭某辰答应后，谭家汉带谭某辰看了要炸的房屋。2006年12月20日凌晨，谭某辰带上自制的炸药包，将谭家福家住房一楼一间门面炸烂，经鉴定造成损失320元。事后，谭家汉给了谭某辰几百元钱作为报酬。公诉机关为证实上述指控，当庭宣读并出示了被告人谭家汉的供述及辩解，同案犯谭某辰的供述，被害人的陈述、证人证言、鉴定意见、现场勘查笔录及照片、书证等。被告人谭家汉对公诉机关的指控没有提出异议，只辩称自己有自首和立功情节，请求法院从轻判处。
宁远县人民检察院指控：2014年9月30日上午10时许，宁远县太平镇九十四村唐某乙因为欧某怀疑他弄坏她家的水管，心生愤意，便将欧某送给其做生日礼物的钱包和写有“祝你生日快乐”等字样的纸条以及一副耳环通过手机拍照后发送短信给欧某的丈夫即被告人唐某甲，唐某甲误以为欧某与唐某乙有不正当关系，扬言要用一车汽油和几瓶煤气与唐某乙全家同归于尽。2014年10月1日上午8时许，唐某甲在嘉禾县购买了一铁桶汽油和三个盛满煤气的煤气罐放入车牌号为湘MF5305灰色的面的车内，随后其驾驶该车回到太平镇下坠集市，径直冲入附近有烟花爆竹零售店和液化气代充店的唐某乙家的客厅里，被告人唐某甲刚打开车门准备下车时，被唐某乙用菜刀砍伤。经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。上述事实，在开庭审理过程中，被告人唐某甲未提出异议，并当庭认罪，且有书证，现场勘查笔录及照片，法医鉴定意见书、扣押物品、文件清单。证人唐某丙、唐某丁、唐某戊、唐某己、雷某的证言，被害人陈述，被告人唐某甲的供述及辩解等证据证实。全案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
溆浦县人民检察院指控：因戴某某（已判刑）与其丈夫向某某关系不和，遂迁怒于以前同其丈夫有不正当男女关系的被害人张某某。1991年10月，戴某某雇请顿某甲（已判刑）毁张某某的面容，顿某甲又邀集顿某乙（已判刑）及被告人顿某某寻机对张某某毁容未成。10月17日上午，戴某某与顿某甲、顿某乙及被告人顿某某四人在溆浦县卢峰镇胜利旅社305房商量策划，提出用炸药去炸张某某的住房和其开设的映江餐厅，并约定事成之后由戴某某给被告人顿某某等每人1000元的酬金。10月19日，被告人顿某某通过其同学张某甲，在本县均坪镇煤矿购得炸药6公斤、雷管15发、导火线10米。同年10月21日凌晨2时许，顿某乙和被告人顿某某分别把装好的炸药包安放在张某某开设的映江餐厅和住房后墙基脚处引爆，爆炸直接造成经济损失7000余元。为证明上述事实，公诉机关提交了相关证据，认为被告人顿某某伙同他人采取爆炸手段炸坏公民房屋，危害公共安全，其行为发生在1997年10月1日之前，依据之规定，提请本院依法判处，并建议本院对被告人顿某某判处三年以上五年以下有期徒刑。被告人顿某某对公诉机关指控的犯罪事实和适用法律没有异议。
公诉机关指控：2012年底，被告人郑某与其侄子被害人向某合作，在本市福田区下沙村一坊40号104房开设了一家“湖南常德牛肉粉店”，后双方在经营过程中发生矛盾，郑某于2013年6月退出经营。后被告人郑某还听说被害人向某的妻子说其坏话，便预谋通过爆炸进行报复。2014年7月下旬，被告人郑某在湖南省常德市澧县淡水河路边一家烟花店购买了两筒烟花，将烟花中的火药及引线拆出，于2014年7月26日携带火药乘火车来到本市。2014年7月27日，被告人郑某在本市龙岗区平湖广场旁的一家五金店购买了一根金属水管，将火药灌入水管中并插上引线。2014年7月28日凌晨2时许，被告人郑某携带灌满火药的金属水管来到被害人向某所开的牛肉粉店，趁店内无人，将自制的爆炸物点燃后从窗口扔入该店，造成店内消毒柜、玻璃窗等物品严重损坏，郑某随后逃离现场并离开本市。2014年7月31日，被告人郑某在福建省泉州市被公安民警抓获归案。公诉机关提供了书证物证、被告人供述及辩解、证人证言、被害人陈述、鉴定意见、现场勘查笔录、视听资料等证据以证实上述事实。公诉机关据此认为被告人郑某的行为已构成爆炸罪，提请本院依法判处，并建议判处三年至五年有期徒刑。
深圳市龙岗区人民检察院指控，2014年7月10日早上9时许，被告人高某某因对被害人汪某妆、高某强夫妇的儿子高某明以其违反计划生育政策超生为由反对其在所属社区集体企业担任厂长职务一事怀恨在心，意图报复，其携带两个贮存有一定量液化石油气的家用煤气罐（最大容量为62公斤），来到汪某妆、高某强夫妇位于坪山新区号的家门口，意图冲进汪某妆、高某强夫妇家中，被汪某妆、高某强夫妇拦住后，其将该两个煤气罐放在汪某妆、高某强夫妇的家门口，扬言要炸毁汪某妆、高某强夫妇的房子并用打火机点燃两个煤气罐任其燃烧，汪某妆、高某强夫妇用竹棍将两个燃烧的煤气罐推移后（离汪某妆、高某强夫妇家大门约三米处），被告人高某某又返回自己家中拿来另两个贮存有液化石油气的煤气罐，准备继续实施爆炸行为，被出警民警及时拦下并抓获。公诉机关为证明指控的事实，当庭宣读和出示了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、现场勘查笔录、视听资料等证据。公诉机关认为，被告人高某某的行为已构成爆炸罪，诉请本院依法判处，并建议对被告人高某某判处三年至五年有期徒刑。
公诉机关指控：被告人万某系某家私（深圳）有限公司的一车间工人。2014年5月初，被告人得知自己患有肺结核病，便认为是在该公司上班所致，便找到该公司厂长林某成，要求厂里出钱为其治病，因对林某成的补偿回复不满，且认为自己快要死了，被告人随即产生报复心理，欲与该公司法人代表同归于尽。2014年5月5日13时许，被告人万某将制好的四个爆炸物藏在身上，同时携带一把水果刀、一个打火机来到该厂保安室，声称要找该公司法定代表人，并欲实施报复行为。后林某成称公司法定代表人不在，万某便取出打火机及两个爆炸物作引燃动作，要求林某成给一个明确答复。在交涉过程中，该公司一车间经理黄某勇对万某说了一句：“你敢不敢点哪”。万某便用火机将其中一个爆炸物导火线引燃，但随即在爆炸之前，又自行将该导火线熄灭。后葵冲派出所民警到场，在民警指令下，万某将随身携带的爆炸物、水果刀等主动交出并随后被当场抓获。公诉机关为证实指控的事实，当庭宣读和出示了物证、书证、被害人陈述、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见、现场勘查笔录等证据。公诉机关认为，被告人万某以爆炸的方法危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了的规定，构成爆炸罪，建议对被告人万某判处三年以上五年以下有期徒刑。诉请本院依法判处。
公诉机关指控，2013年10月8日14时至20时，被告人蔡某某酒后将其妻子吴某某关在佛山市南海区大沥镇沥表村西边街一巷7号出租屋内，不断殴打吴某某。同日20时30分许，民警接报后到现场劝说蔡某某，让其开门。蔡某某拒绝，从厨房搬来媒气瓶，不时打开煤气瓶阀门释放煤气，并打着打火机，扬言要点燃煤气瓶与民警及其妻子同归于尽。现场处理的民警担心发生危险，马上疏散群众并划出警戒区域，同时通知消防队到现场。期间，民警不断劝说蔡某某。蔡某某不听民警的劝说，打开煤气瓶阀门释放煤气，并打着打火机威胁民警离开，不然就同归于尽。经现场指挥员指示，特警队员破门而入，抓获蔡某某。针对上述指控，公诉机关向法庭出示了相关在案证据予以证实，并认为被告人以爆炸方法危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了之规定，应当以爆炸罪追究其刑事责任。
江门市蓬江区人民检察院指控称，2013年4月10日21时许，被告人陈某皆、韦某军、陆某才经密谋后，为帮他人追还欠款，携带预先准备的土炮一枚，窜到本区某镇为民闲步村西面巷36号被害人陈某章家门口。陈某皆在路口等候，陆某才、韦某军点燃自带的土炮并摆放在陈某章家门口，后该土炮发生猛烈爆炸，致使陈某章家门口的不锈钢门及部分瓷砖损坏，损失价值人民币约200元。经查爆炸地点为密集住宅区的行人通过道路，属公共场所。经鉴定从爆炸现场物品中检出CI-、C104-、SO42-、S2O32-、K＋成份。
经审理查明，2014年2月25日下午5时许，被告人陆覃桃在中山市东升镇裕民社区葵兴大道72号其务工的喜悦车行，将自己反锁在该车行厕所内，点燃热水器泄露的煤气发生爆炸，致被告人陆覃桃、被害人何某某受伤及该车行内部分财物受损（未能核价）。被告人陆覃桃实施犯罪后，用菜刀砍击手部而晕倒在现场。不久，公安人员接报后出动消防车4辆、指战员21人赶到现场将爆炸引起的火情扑灭，并将被告人陆覃桃等人送医院救治（未羁押）。经鉴定，被害人何某某的损伤程度为轻微伤；被告人陆覃桃的尿液检出甲基安非他命阳性。上述事实，被告人陆覃桃在开庭审理过程中也无异议，并有被害人何某某的陈述及辨认笔录、中山市公安局东升分局裕安派出所出具的抓获经过、现场勘查笔录、现场图及现场照片、中山市公安司法鉴定中心出具的《法医学人体损伤程度鉴定书》、伤情照片、医疗诊断证明、现场检测报告书、尿检照片及中山市公安局作出的《行政处罚决定书》、中山市公安消防支队东升大队东升中队出具的火灾扑救情况描述、收据、伤情照片、证人覃某的证言及辨认笔录、证人向某、徐某某的证言、被告人陆覃桃的供述等证据证实，足以认定。
惠州市惠城区人民检察院指控，2012年4月5日凌晨0时30分许，被告人彭某群来到惠城区鹅岭西路龙西街的巡警岗亭辱骂警察，接报值班民警立刻赶到现场，发现被告人彭某群醉酒状态在巡警岗亭前一手持匕首称其有手榴弹在身上并情绪激动地辱骂巡警，还声称要炸了巡警的岗亭，为了安抚被告人彭某群的情绪，民警上前劝说和开导，彭某群看到民警上前就从自己的裤袋掏出一枚手榴弹并打开后盖，将拉环扣在自己的手上作出要拉爆的动作，与民警对峙长达三小时，后民警在被告人放松警惕时，迅速将其制服并从其手上夺取手榴弹一枚。经公安部物证鉴定中心对涉案物品手榴弹鉴定，鉴定结论是为手榴弹。以上事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人彭某群故意引爆手榴弹，危害共公安全，其行为已触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以爆炸罪追究其刑事责任。被告人彭某群着手实施犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，依法可以从轻或减轻处罚。请依法判处。被告人彭某群对公诉机关所指控的犯罪事实无异议。
惠州市惠城区人民检察院指控，被告人郭某某因对水北村二期拆迁补偿不满，于2013年9月29日中午11时许，携带自制的圆柱状疑似火药固体四支（经鉴定，检出氯酸盐炸药成分）、用怡宝矿泉水塑料瓶包装的黄色液体两瓶（经鉴定，检出汽油成分）、用海天牌调料玻璃瓶盛装的黄色液体两瓶（经鉴定，检出汽油成分）、一个装有黄色液体铁质汽油桶（经鉴定，检出汽油成分）、一个煤气罐、一把猪肉刀、打火机等工具到惠州市惠城区江北菊花二路1-52号水北新村拆迁部里，拿出打火机欲点燃爆炸物威胁拆迁指挥部工作人员，后被工作人员制止，被告人郭某某逃脱。同年10月1日，公安人员在惠城区江北旺岗村路段抓获被告人郭某某。以上事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人郭某某无视国法，故意引起爆炸物爆炸，危害公共安全，由于意志以外的原因未能得逞，其行为已触犯之规定，可以从轻处罚。请依法判处。被告人郭某某对公诉机关所指控的犯罪事实无异议。
汕尾市城区人民检察院指控：2013年8月31日20时许，被告人郭某某因吸毒过量产生幻觉，在其位于汕尾市区家中抱着煤气瓶，手拿打火机，欲引爆煤气瓶威胁其家人。后公安民警及消防人员赶到现场，在劝说无效的情况下，将正扭开煤气瓶盖试图引爆的被告人郭某某控制住。公诉机关认为，被告人郭某某无视国法，以爆炸方法危害公共安全，但由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，尚未造成严重后果，其行为已触犯、第二十三之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以爆炸罪追究其刑事责任，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。公诉机关向法庭提供了被告人的供述与辩解，证人证言，物证，书证等证据。
陆丰市人民检察院指控：一、故意毁坏财物罪被告人林耀双因与林某昌有纠纷，便串招被告人林某忠、陈某飞、陈某佳、黄某国于2013年5月20日凌晨1时许驾驶粤Nxxxxx日产轩逸小车携带自制炸药窜至陆丰市某某镇某某村，被告人林耀双在林氏四大房林某波（系林某昌的兄弟）的祖坟处点燃炸药，爆炸致林氏四大房的祖坟受损，损失价值共计人民币14300元。二、爆炸罪被告人林耀双因向陆丰市某某局局长林某汆要求承包工程未果而对林某汆怀恨在心。2013年5月27日凌晨3时许，被告人林耀双携带自制炸药驾驶粤Nxxxxx日产轩逸小车窜至陆丰市XX镇XX路XX巷XX号林某汆住宅附近，将炸药放置在林某汆住宅大门口右侧墙角点燃导火线后驾车迅速逃离现场。致林某汆、陈某娟等人住宅及停放在周围的车辆被爆炸造成不同程度受损，损失价值共计人民币36189.36元。三、非法储存爆炸物罪2013年6月1日19时许，被告人林耀双在陆丰市某某镇某某村其家中被公安机关抓获，现场缴获炸药13千克、导火线15.3米、雷管2枚等爆炸物。公诉机关为证明上述事实，向法庭宣读和出示了相关证据，认为被告人林耀双的行为已触犯之规定，均应以故意毁坏财物罪追究其刑事责任，被告人陈某佳犯罪时未满十八周岁，依法应当从轻或者减轻处罚，被告人陈某飞、陈某佳、黄某国案发后主动到公安机关投案自首，可以从轻或减轻处罚。提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人林某波诉称：由于五被告人的故意毁坏行为，致使其祖坟受损，请求在追究五被告人的刑事责任的同时，判令五被告人赔偿其祖坟被毁坏的修复费等费用计人民币50000元。
陆丰市人民检察院指控：一、爆炸罪被告人谢俊鸿因与同村郑某典的儿子郑某涛有矛盾而伺机报复。2013年6月30日凌晨4时许，被告人谢俊鸿携带二枚自制炸药伙同同案人蔡某棠（在逃）驾驶一辆“羊仔”摩托车闯至陆丰市某某镇某某村郑某典家附近，被告人谢俊鸿点燃一枚炸药放在距郑某典家不远处的拖拉机下面爆炸，点燃另一枚炸药抛进郑某典家天井内。二、放火罪2013年8月13日凌晨2时许，被告人谢俊鸿携带自制汽油瓶伙同同案人蔡某棠驾驶一辆“羊仔”摩托车闯至陆丰市某某镇某某村郑某典家附近，被告人谢俊鸿点燃汽油瓶掷入郑某典家猪圈内，致猪圈着火，造成郑某典家1头猪被烧死，另有10头猪不同程度烧伤。经鉴定，被烧死的1头猪及被损毁的竹架美瓦墙价值共计人民币667.20元。三、非法持有枪支罪2013年3月18日凌晨0时许，公安机关在陆丰市某某镇xx村郑某某小卖部附近检查被告人谢俊鸿等人驾驶的一辆无牌证小轿车，被告人谢俊鸿等人乘机逃走，现场在其驾驶的小轿车内缴获具备枪支性能的制式猎枪1支、子弹8发。公诉机关为证明上述事实，向法庭宣读和出示了相关证据。认为被告人谢俊鸿的行为已触犯之规定，应以爆炸罪、放火罪和非法持有枪支罪追究其刑事责任，依法应当数罪并罚。提请本院依法判处。
公诉机关指控：2014年1月26日11时许，被告人黄继松驾驶一辆电动摩托车窜到揭西县棉湖镇湖西村村民黄某某家（黄某某家的隔壁是黄某敏住宅和胜意车行，前面是民宅）向黄某某借钱，遭到拒绝后便离开。接着，被告人黄继松到一煤气销售店购买了一瓶煤气，并将该瓶煤气拉进黄某某家大厅，打开煤气瓶阀门，还拿出打火机准备点燃。当时黄某某一家七口人正在吃饭，黄某某及其儿子黄某周见状，遂将黄继松及该瓶煤气强行拖至家门口，并将黄继松控制住。在阻止黄继松点燃煤气的过程中，黄某某、黄某周的手部均受伤。当派出所的干警赶到现场后，被告人黄继松将藏在其身上的三粒柱状疑似爆炸物扔掉。经广东省公安司法鉴定中心鉴定，现场提取的液化气气体成分包含有正丁烷、异丁烷等物质成分；柱状疑似爆炸物检出S元素颗粒、AI元素颗粒、（K、CI、O）元素颗粒，检出K＋、CIO3-。经揭西县公安司法鉴定中心鉴定，黄锦初、黄益周的损伤程度均属轻微伤。
经依法审查查明：被告人黄佐因琐事与凤巢99娱乐城员工高崇奇结怨，2014年6月4日2时许，黄佐纠集何森培、刘杨勇（另案处理）等人携带自制的爆炸物、钢管来到南宁市兴宁区民主路凤巢99娱乐城门前预谋对高某某进行报复。当黄佐等人看见高崇奇、卢文琦等人出现在凤巢99娱乐城门前时，不顾门前聚集有20多名顾客及娱乐城工作人员，拿起钢管对高崇奇等人进行殴打，并由何森培拿出自制的爆炸物扔向高崇奇等人所站的娱乐城门前，致使瞿军等多人受伤。经鉴定，瞿军的损伤程度为轻伤二度。经对现场提取的金属碎片进行鉴定，从所送检材中均检出钾离子、氯离子。2014年6月5日被告人黄佐在南宁市兴宁区步行街自由空间娱乐城被公安人员抓获。上述事实，被告人黄佐在开庭审理过程亦无异议，并有《受案登记表》、《立案决定书》、《户籍证明》、辨认笔录、鉴定意见、《到案经过》、证人证言、被害人陈述、被告人黄佐的供述及辩解等证实，足以认定。
经审理查明：2011年5月16日23时许，被告人卓怀英和卓书太（已判决）、卓书＊、卓书＊2、翁育＊等人在万宁市和乐镇明月苑酒店海神慢摇吧喝酒出来时，在酒店大厅门口处与站在酒店306房窗口处的翁开＊发生争吵对骂。在对骂过程中，被告人卓怀英和卓书太向306房窗口的翁开＊各投掷一枚“山猪炮”，“山猪炮”爆炸，炸坏酒店308房间的窗户玻璃。经鉴定，现场炸点提取的擦拭物和爆炸物碎片均检出氯酸盐炸药成份，炸坏的窗户玻璃损失价值人民币64元。上述事实，被告人卓怀英在法庭审理过程中亦没有异议，且有被告人的常住人口信息表，同案人的刑事判决书，被告人卓怀英犯抢劫罪的刑事判决书及其刑满释放证明书，现场勘验、检查笔录，鉴定意见书，证人卓书＊、翁开＊、卓雪＊、李＊、林祝＊、叶必＊的证言笔录，同案人卓书太的供述笔录，被告人卓怀英的供述笔录等证据证实，足以认定。
儋州市人民检察院指控，1996年期间，被告人符某常妻子计划外怀孕遭人告发，并受到相关主管部门采取催生措施致胎儿早产，儿子出生先天性残疾。被告人符某常怀疑遭到赵某良告发，遂怀恨在心，伺机报复。2010年期间，被告人符某常使用烟火药与吹风筒非法制造一个可触电引爆的爆炸装置，企图用于报复赵某良。当时符某常不知道赵某良住处，即将该爆炸装置存放起来。2013年8月某日，被告人符某常知道赵某良家为儋州市那大镇怡园十一街60号，即伺机将爆炸装置投放赵某良家中。2013年9月21日21时许，被告人符某常驾车途经赵某良家，发现一楼客厅无人，即将印有“儋州市妇幼保健院”字样红色塑料袋包装的爆炸装置从一楼客厅窗口投进室内。当晚23时许，赵某良看见了由红色塑料袋包装的吹风筒，未意识系爆炸装置。9月22日19时许，赵某良及妻子约朋友打麻将，其见麻将牌潮湿想用吹风筒吹干。当赵某良拿出一楼客厅放置的吹风筒的插头插入电源插座时，吹风筒发生爆炸，将赵某良炸伤。经鉴定，赵某良被爆炸装置炸伤，致左胸部软组织创口累计长11cm，有异物存留；肢体软组织创口累计长40cm，有异物存留；左右鼓膜外伤性穿孔。赵某良的左右耳部、胸部、肢体部的损伤均已构成轻伤。公诉机关据此认为，被告人符某常无视国家法律，使用爆炸方法报复他人，致一人轻伤，应以爆炸罪追究刑事责任。请依法判处。附带民事诉讼原告人赵某良诉称，2013年9月21日21时许，被告人符某常将吹风筒爆炸装置放入我家。第二天晚上，我妻子的同学过来玩麻将，我见麻将牌潮湿，拿起放在客厅的吹风筒连接电源，突然吹风筒爆炸起来，将我炸伤。之后，我被送往那大农垦医院抢救治疗24天。为此，请求法院判令被告人符某常赔偿：医药费26070.36元；护理费1375.44元；住院伙食补助费1200元；墙体损坏维修费940元；麻将桌损坏维修费750元；交通费700元；后续治疗费21000元，共计51935.80元。
成都市金牛区人民检察院指控，2014年7月2日4时许，被告人陆某某携带三枚自制土炸弹在成都市金牛区跃进村＊组＊号门口，将三枚自制炸弹点燃，想以此警告与其有纠纷的蒋某某。其中两枚自制炸弹爆炸，将＊号大门炸坏，随后被告人陆某某逃离现场。2014年7月3日，被告人陆某某被民警挡获。经成都市公安局物证鉴定所鉴定，从现场勘验查获的爆炸残留物中检出硝酸根离子、氯酸根离子、氯离子、镁离子成分，上述成分符合烟火药成分。公诉机关就上述指控事实向法庭出示的证据有：书证，证人证言，被告人供述和辩解，鉴定意见，勘验、检查笔录等，公诉机关认为，被告人陆某某的行为已构成爆炸罪，要求依照的规定予以处罚。
都江堰市人民检察院指控，被告人王明高承包了本市崇义镇土桥“新华民居”小区的污水管网工程中的填挖方工程，因该工程挖路和打围等将“土花路”道路中断，影响了被告人张华福在该路段附近料场的车辆通行。2013年10月13日10时许，被告人张华福因要求赔偿未果，指使被告人刘鹏、黄伟到该工地阻挠施工。被告人王明高得知后，邀约被告人万强和王杰、“大二娃”（均另案处理）持仿六四式手枪、砍刀等工具到达该工地。在双方商量过程中，被告人王明高、万强及王杰、大二娃与被告人张华福、刘鹏因言语不和发生打斗，张华福从自己的汽车后备箱内拿出砍刀指使刘鹏将王明高砍伤，王明高一方遂逃离工地。为实施报复，被告人万强用王明高的电话邀约被告人舒阳洲、刘勇帮忙，舒阳洲又邀约了赵和宇，并通过赵和宇准备了一支仿六四式手枪；被告人刘勇又邀约了“刘老二”、“雷耗子”（均另案处理）等人持刀赶至土桥场镇。期间，被告人万强打电话邀约被告人张华福斗殴。被告人王明高、万强与被告人舒阳洲、赵和宇、刘勇碰面后，分发了准备的砍刀，并持砍刀到土桥街上寻找张华福未果后离开。当日下午5时许，被告人张华福将自己持有的分别装有三发子弹的仿五四式、仿六四式手枪交给被告人刘鹏、黄伟，自己持一支仿六四式手枪并携带爆炸物，与持枪支、砍刀的黄伟、刘鹏到该工地再次阻挠施工，并开枪击中工地挖掘机的玻璃。被告人王明高得知张华福在工地阻挠施工后，组织万强、舒阳洲等十余人驾车赶至工地，与张华福一方在土桥十字路口相遇，双方遂持枪支、砍刀发生打斗。黄伟、刘鹏被砍伤，张华福点燃其携带的爆炸物，并扔到斗殴人群中，致使被告人舒阳洲、刘勇及群众胡某某炸伤。王明高一方遂逃离斗殴现场。打斗后，被告人舒阳洲、王杰将各自使用的仿六四式手枪交给被告人王明高保管，王明高将该二支手枪交给其妻张某存放于自己租住的“城北山水”小区家中，后被民警查获。经鉴定，该二支手枪属于的规定，应当以非法持有枪支罪追究刑事责任。
公诉机关指控，2014年6月25日12时许，被告人张某某在攀枝花市东区鸿海巷9号“有盐有味店”餐馆内，因要求辞职并索要工资，被老板任某某拒绝。后张某某购买打火机回到店内，割断液化气罐管子，打开阀门放出煤气，要求任某某同意其辞职，任某某将液化气罐阀门关闭，将张某某带到厨房劝解，双方未谈妥，张某某再次拿出打火机往液化气罐旁冲时，被任某某制止并报警。对指控的上述事实，公诉机关当庭提供了相应的证据证实，诉请依照之规定，对被告人张某某犯爆炸罪予以判处。庭审中，被告人张某某对起诉书指控的事实和罪名均无异议。其辩护人提出以下辩护意见：1.张系初犯、偶犯，无前科劣迹。2.犯罪后有自首情节。3.系犯罪未遂。经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
公诉机关指控，1.被告人刘宗龙于2012年6月及2013年7月两次向明达（成都）有限公司青川硅砂分公司职工张某某（已判决）索要炸药，称其用于炸鱼。张某某于2012年7月及2013年9月两次在其工作的硅砂矿爆破场使用炸药时，趁人不备将12管乳化炸药及若干雷管、导火线盗取交给刘宗龙。被告人刘宗龙获取炸药后将炸药及雷管、导火线储存于青川县竹园镇一租住房及其驾驶的“川H0478学”教练车后备箱内。破案后，公安机关从刘宗龙车内查获炸药1.74千克。2.被告人刘宗龙因对广元市老城世纪广场还房措施不满，遂起心报复。2013年10月25日凌晨4时许，刘宗龙用在张某某处获取的矿山炸药自制成爆炸装置，趁四周无人之机点燃该爆炸装置投放于广元市老城世纪广场售房部内。后因导火索熄灭，未发生爆炸，被告人刘宗龙随即逃离现场。被告人刘宗龙对起诉指控的基本事实无异议，但认为自己在实施爆炸行为时，将爆炸物扔进售房部后一直在现场，发现未爆炸后方才离开，该行为应属犯罪中止，且不是逃离现场。请求从轻处罚。
公诉机关指控：2013年5月，被告人唐某甲利用在煤矿工作的机会偷回760克炸药和2发电雷管，并藏匿于其位于乐山市市中区的家中。之前因被害人暨被告人的胞弟唐某乙在母亲老屋基地修建围墙，唐某甲与唐某乙发生纠纷，唐某甲不愿其在该处修建，便欲采取用炸药将该屋基地炸毁的方式吓唬唐某乙。2014年1月20日9时许，被告人唐某甲将藏匿于家中的雷管与炸药接续后埋在唐某乙围墙修建处。后唐某甲回家寻找用作雷管导线的电线时被唐某乙发现后报警。民警到达现场后将涉案炸药及雷管查获、拆解，并在唐某甲家中将其抓获，还在其家中搜查出并扣押1卷黄色电线、1卷蓝黄色电线、1卷红色雷管导线。经鉴定，该760克炸药可疑物检出硝铵炸药成分，该2发雷管具有爆炸性。诉讼中，被告人唐某甲均自愿认罪。
渠县人民检察院起诉指控：被告人漆贤术与渠县清溪场镇街道的刘某琴多年来长期保持不正当的男女关系。近年来，漆贤术得知刘某琴与刘某侠也有不正当的男女关系，便想阻止刘某琴与刘某侠往来。2013年11月27日凌晨，被告人漆贤术在他人家里帮助做丧事后，携带自己制作好的挂在竹笆折上的炸弹，从同在他人家里做丧事的朋友楚某联处借来摩托车，将自制炸弹放置在刘某侠的住房和侧门出入口路上，用稻草遮掩好。2013年11月29日上午，刘某侠发现后认为是普通废弃物而将其仍在路边，住在刘某侠家对面的王某华发现后，又将其踢到路边草丛中。2013年11月29日中午，渠县清溪小学学生姜某路过此地，将竹笆折上的土炸弹拆掉两颗拿到学校，当天下午放学后的回家路上，姜某的同学张某芳从姜某的书包旁边的网兜里拿出一颗土炸弹看后，随意丢在路边。恰被后面的简某甲看到，并捡回家中。简某甲的哥哥简某（男，生于2005年11月，本案被害人）见到后，边做作业边将土炸弹放在板凳上磕，随后发生爆炸，将简某炸伤。经鉴定：简某的损伤程度属重伤、六级伤残。上述事实，公诉机关当庭宣读并出示了被告人的供述和辩解、被害人的陈述、证人证言、现场勘验笔录及照片、书证、鉴定结论、视听资料等，认为被告人漆贤术的行为构成爆炸罪，提请本院依照刑法第一百一十五条的规定判处。被害人的法定代理人未作实质性辩解。
经审理查明：被告人杨友兴与被害人何某某的女儿吴某某按照农村习俗结婚后因琐事发生矛盾，未在一起生活。2013年7月12日20时许，被告人杨友兴携带用爆竹内材料装入酒瓶自制而成的爆炸物品窜至安顺经济技术开发区西航办土桥村兴寨组XX号何某某家房屋后呈半封闭状态的过道内，引爆自制爆炸物品，导致何家敏家过道一侧的厨房及小卧室的窗户玻璃全部震碎。公安机关对被害人何某某家后院墙上所贴对联纸提取后进行鉴定，在提取物中检出硝酸根离子、硫酸根离子、氯离子、钾离子。2013年9月18日晚，公安民警在贵阳市乌当区新添寨一浴室包房内将被告人杨友兴抓获归案。上述事实，有被告人户籍下载信息、抓获经过、刑事判决书、释放证明、证人证言、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见、现场勘查笔录及现场照片、辨认笔录及辨认照片、指认笔录及指认照片等证据证实，证据间能相互印证，足以认定。被告人杨友兴辩称其目的是吓唬一下被害人，不是伤害被害人。
公诉机关指控，2013年12月份，被告人晁秀祥在青海省海湖新区“海虹9号公馆”工地承包工程期间，因工程保证金问题与工程承包人罗某某发生纠纷，遂产生报复心理。2014年1月6日，被告人晁秀祥在甘肃省兰州市红古区海石湾镇购买了烟花爆竹、旅行箱、手电筒等材料后，在海石湾的花庄路登记入住招待所。其在房内利用电阻丝产生热量从而引爆爆炸物的原理自制了爆炸装制，并放置在购买的旅行箱中，设置在打开旅行盖时就会引爆。又将先前打印好的写有罗某某的信息纸粘贴到旅行箱上。当日下午晁秀祥在青海省民和县民和大桥将装有爆炸装置的旅行箱交给“西宁至民和”客车司机殷某某，要求到西宁后将该旅行箱转交罗某某。该车行至平安县时司机殷某某将车内少量乘客和旅行箱转交给“西宁至民和”客车司机黄某甲。黄某甲回到西宁市乐家湾149号家中，黄某甲妻子按旅行箱上粘贴的电话联系收件人罗某某，罗某某表示不要此包裹。后黄某甲将装有爆炸装置的旅行箱打开发生爆炸，致黄某甲及黄某戊、孙某某、王某甲、黄某丁受伤。针对上述事实，公诉机关当庭出示了相关的证据、并认为被告人的行为已构成爆炸罪。应依照规定，提请本院依法惩处。庭审中，被告人对起诉指控的犯罪事实供认不讳，对当庭出示的证据亦无异议和辩解。各附带民事诉讼原告人及其代理人诉称，由于被告人的犯罪行为给其造成了经济损失，要求被告人赔偿黄某甲医疗费8125.84元，误工费5000元，护理费1350元，住院伙食补助费270元，营养费900元，交通费130元，后续康复治疗费20000元，伤残赔偿金70265.12元，鉴定费2550元，精神损失费5000元，财产损失费8000元，被扶养人生活费29898元，共计151488.84元。要求赔偿黄某乙医疗费13382.07元，住院伙食补助费600元，护理费2000元，营养费900元，伤残赔偿金35132.56元，后续治疗费30000元，交通费130元。共计82144.56元。要求赔偿王某甲医疗费716.2元、赔偿孙某某医疗费316元、赔偿黄某丙医疗费481.6元、赔偿黄某丁医疗费692元。上述事实，附带民事诉讼原告人当庭出示了青省人民医院、青海省妇女儿童医院住院病案首页、出院记录（出院证）、病员费用汇总清单、医疗住院收费票据、住院传用票据、医院门（急）诊医药费专用票据、交通费票据、司法鉴定意见书及鉴定费用发票等证据。对于附带民事诉讼原告人提出的赔偿要求，被告人表示愿意赔偿合理部分，但目前无给付能力。
公诉机关指控并经审理查明，2014年8月24日2时许，被告人高×在位于北京市大兴区西红门镇租住的家中，因忘记关闭煤气罐阀门，导致煤气泄漏，后其打火点烟，引燃泄露的燃气发生爆炸，引起火灾，自己被烧伤，并造成房东刘×1、邻居庞×2、杨×3、魏×4、李×5、孙×6、刘×7的住宅、电器、门窗、管道等物品烧毁。经北京市大兴区公安消防支队认定，起火原因为液化石油气泄漏遇点火源发生爆炸引发火灾。经鉴定造成财产损失共计34275元。2014年12月6日高×被民警传唤到案，到案后如实供述了上述事实。
公诉机关指控，被告人原×于2015年5月18日14时30分许，手持自制爆炸物及打火机进入北京市朝阳区×乡×立案大厅，以引爆爆炸物为要挟要求见院长，现场有数十人排队办理业务。被告人原×被当场抓获，整个过程被告人原×未点燃爆炸物。经鉴定，其手持爆炸物成分为黑火药及烟火药。公诉机关就上述指控向本院移送了证人证言、被告人供述及鉴定意见等证据，认为被告人原×的行为已构成爆炸罪，提请本院依法判处。被告人原×对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。被告人原×的辩护人的辩护意见为：被告人原×主观恶性较小，属犯罪中止，且系初犯，建议对被告人原×从轻处罚并适用缓刑。
天津市津南区人民检察院指控，2014年7月9日9时许，双港镇人民政府综合执法队及津南区综合执法局数十名工作人员来到被告人孙跃国的商店处，准备强行清理彩板房。期间，为防止其及家人干扰，部分综合执法工作人员在其家前后门设置隔离区域。被告人孙跃国为阻止清理、迫使执法人员离开，将点燃引信的爆炸物丢掷于执法队员人群中。执法队员杨二×在下蹲用右手欲捡拾起爆炸物扔到远处时，该爆炸物在杨二×右手中爆炸，造成杨二×、李××等人不同程度受伤。后被告人孙跃国被多名综合执法工作人员强行约束归案。经法医鉴定，杨二×的右手损伤的程度为重伤二级、右大腿损伤程度为轻伤二级、面部、颈部、睾丸及左大腿损伤程度为轻微伤。李××右大腿软组织损伤的程度已构成轻微伤。经天津市公安局鉴定，爆炸时遗留碎纸屑及两份不明粉末均检测出氯酸盐类鞭炮药成分。针对指控的事实，公诉机关当庭向法庭出示和宣读了证人证言，书证、鉴定意见，现场勘验笔录、视听资料等证据。公诉机关认为，被告人孙跃国的行为已构成爆炸罪，建议本院依照的规定，判处被告人孙跃国有期徒刑十年至十二年。被害人杨二×、李××的委托代理人提出意见称，被告人孙跃国的犯罪行为情节严重，社会影响恶劣，其既未赔偿被害人经济损失，也未得到谅解，且无悔罪表现，应依法对其从重处罚。
经审理查明，2014年5月26日18时30分许，被告人裴某因之前和其前夫的女儿王某为房产纠纷产生矛盾，遂携带液化气罐和打火机开车来到石家庄市原桥东区塔谈一区10栋5单元202室王某的住所，裴某打开液化气罐，并拿出打火机准备点火，声称要点燃液化气，炸死王某一家人，后被王某的公公抓住手腕。王某回家后向公安机关报警。公安民警赶到后，将被告人裴某抓获并带至公安机关。上述事实，被告人裴某在开庭过程中没有异议，且有证人吕某、王某的证言，作案工具照片，现场勘验笔录、现场示意图，户籍证明、抓获经过，居民请求信等证据予以证实，足以认定。以上证据经当庭质证，真实、合法、有效，本院予以确认。辩护人辩称：1、被告人裴某在实施犯罪过程中被王某的公公吕某制止，应属于犯罪未遂；2、被告人归案后能如实供述自己的罪行，认罪态度较好；3、本案由家庭内部矛盾引起，尚未造成损害后果，应酌情从轻处罚。综上，被告人具有上述从轻和减轻处罚的情节，请求对其适用缓刑。
河北省乐亭县人民检察院指控，一、爆炸罪自2014年10月4日，被告人李某某以网名“女战士”（QQ号为1061693839）创建“恐怖分子招募群”预实施圣战，并在群内发表言论称：“圣战殉教进天堂、杀死一个汉人死后可以进天堂，而不会下地狱，希望大家在社会上搞破坏，砍人、放火、投毒、绑架、暗杀”，并号召网友加入“东伊运”组织，并将其购置的国旗点燃后将照片发在网上。2014年10月22日18时许，市局网安支队工作人员及乐亭县公安局国保大队工作人员在找其了解情况时，发现其住处有五枚自制的炸弹及砍刀等物。2014年10月11日晚11时许，被告人李某某将自制的炸弹挂在乐亭县人民法院庞各庄法庭窗户处后引爆，将法院玻璃及防盗窗炸坏。经价格鉴证，被炸坏财物价值人民币320元。二、放火罪1、2014年9月，被告人李某某窜至唐港高速庞各庄高架桥西段南侧，将马各庄村赵某某两棵杨树下的柴禾点燃，致两棵杨树被烧死。经价格鉴证，被烧毁的柴禾垛价值人民币50元，被烧毁杨树价值无法鉴证。2、2014年9月，被告人李某某窜至唐港高速庞各庄高架桥西段北侧，将庞各庄乡庞各庄村吴某某栽种在此处的两棵杨树下的柴禾垛点燃。经价格鉴证，被烧毁的柴禾垛价值人民币50元，被烧毁杨树价值无法鉴证。3、2014年9月，被告人李某某窜至乐亭镇三刘庄村东河沿处，将河沿旁树下的柴禾垛点燃，经价格鉴证，被烧毁物品价值无法鉴证。4、2014年9月，被告人李某某窜至乐亭镇三丁庄村丁波家后院，将该村丁某存放于此处的柴禾垛点燃，经价格鉴证，被烧毁的玉米秸杆价值人民币250元，被烧毁树梢子、槐树价值无法鉴证。5、2014年10月的一天夜里，被告人李某某窜至乐亭县庞各庄乡庞西村王华纯家院北，将该村王某某存放于此处的柴禾垛放火点燃，经价格鉴证，被烧毁的劈柴价值人民币30元，被烧毁的玉米秸杆价值人民币200元，被烧毁的废旧塑料价值人民币80元，被烧毁的麦子秸杆、葡萄秧根价值无法鉴证。6、2014年9月10日晚，被告人李某某窜至乐亭镇袁庄村王某甲家房北，将王某甲家存放于此处的柴禾垛放火点燃，经价格鉴证，被烧毁的劈柴价值人民币180元，被烧毁的玉米秸杆价值人民币50元，被烧毁的槐树价值无法鉴证。三、寻衅滋事罪1、2014年10月4日晚，被告人李某某来到乐亭县乐亭镇曙光楼26栋1门，将汪某某、李某某停放于此处的自行车座放火点燃。经价格鉴证，汪某某被烧毁的自行车部件价值人民币344元，李某某被烧毁的自行车部件价值人民币15元。2、2014年10月4日晚，被告人李某某将耿某某停放于乐亭镇曙光楼10栋4门的电动车、自行车座放火点燃。经价格鉴证，被烧毁的电动车、自行车部件价值人民币700元。3、2014年10月4日晚，被告人李某某将刘某乙、白某某、张某甲、尹某某停放于乐亭镇宏光楼11栋车棚的自行车放火点燃。经价格鉴证，刘某乙被烧毁的自行车部件价值人民币25元，白某某被烧毁的自行车部件价值人民币18元，张某甲被烧毁的自行车部件价值人民币15元，尹某某被烧毁的自行车部件价值人民币15元。4、2014年10月4日晚，被告人李某某将裴某某、郝梅玲、杨凌停放于乐亭镇宏光楼7栋车棚内的自行车座放火点燃。经价格鉴证，郝梅玲被烧毁的自行车部件价值人民币273元，杨某某被烧毁的自行车部件价值人民币475.2元，裴某某被烧毁的自行车部件价值无法鉴定。5、2014年10月6日晚，被告人李某某将张某某停放于乐亭镇宏光楼2栋1门的自行车座放火点燃。致自行车烧坏。经价格鉴证，被烧毁的自行车部件价值人民币80元。6、2014年10月，被告人李某某将刘某丙停放于乐亭镇宏光楼10栋4门楼道内的自行车座放火点燃。经价格鉴证，刘某丙被烧毁的自行车部件价值人民币15元。被告人李某某的上述行为已构成放火罪、爆炸罪、寻衅滋事罪，要求依法追究其刑事责任。对上述指控公诉机关提供了相关证据。同时指出被告人李某某在判决宣告前一人犯数罪，应数罪并罚。
河北省抚宁县人民检察院指控，被告人宋某与被害人张某乙的女儿杜某甲原为夫妻，后双方离婚后仍在一起生活。案发前，宋某与杜某甲因琐事发生矛盾，宋某将杜某甲骂跑。2015年5月10日20时许，被告人宋某酒后来到张某乙家找杜某甲，与张某乙发生口角，在张某乙家扬言点燃液化气罐将房子崩了，杀了她全家。后宋某进到张某乙家堂屋，将液化气罐气体放出，用打火机点燃毛巾扔向排气的液化气罐，因故未爆炸。后宋某又进入张家东屋，先后用打火机将床垫、窗帘、门帘等物品点燃，均被在场的张某甲扑灭。经鉴定，张某乙家被烧毁的物品价值320元。针对上述指控，公诉机关向本院移送了被告人宋某的供述，被害人张某乙、杜某乙的陈述，证人张某甲、王某甲等人的证言，价格鉴证结论书，案件来源、到案经过，谅解书，被告人的户籍证明及现实表现证明等证据，认为被告人宋某的行为触犯了的规定，应当以爆炸罪追究其刑事责任。被告人宋某供认被指控的基本事实。
黄骅市人民检察院指控：一、破坏生产经营罪1、2004年6月11日夜间10点多，被告人胡炳良到中捷九队季某甲家棉花地，为泄私愤，用镰刀将季某甲家2.5亩棉花砍毁，造成直接经济损失2500元。2、2004年7月21日晚12点左右，被告人胡炳良伙同邓某甲（已判刑）到中捷九队季某甲家棉花地，用镰刀将季某甲家3.5亩棉花砍毁，造成直接损失5250元。二、放火罪2004年7月22日上午9时许，被告人胡炳良骑摩托车到中捷九队季某甲家为泄私愤，用汽油将季某甲家房子的窗户点燃，造成房屋及室内的家具、电视机等物品烧毁，造成直接经济损失5335元。三、爆炸罪2004年7月28日凌晨3时许，被告人胡炳良骑摩托车到中捷九队季某甲家为泄私愤，燃放大鞭炮将季某甲家房屋及木窗、顶棚等炸坏，直接经济损失360元，并将付某甲、贾某甲、季某乙炸伤。上述指控事实，被告人胡炳良在庭审中亦无异议，另有被告人胡炳良、邓某甲的供述，季某甲、贾某甲、付某甲、季某乙的陈述，贾某乙、邓某乙、邓某丙的证言，价格鉴证结论书、视听资料、现场勘验笔录、照片、书证等证据予以证实，足以认定。
太原市迎泽区人民检察院指控，2015年1月，被告人郭某某与被害人段某相识后，因感情纠纷产生矛盾，被害人段某提出不再与其相处。被告人郭某某对段某怀恨在心，将炮竹内火药装入塑料喝水杯自制一爆炸物，同年2月28日凌晨，被告人郭某某在本市迎泽区朝阳街“星名流休闲会所”二楼，携自制爆炸物欲与被害人段某同归于尽，趁被害人段某在该会所二楼洗浴中心收银台休息之际，被告人郭某某点燃爆炸物并放至段某所睡的椅子上引发爆炸。造成段某腿部、脚部、手部、耳部多处被炸伤，同时被告人郭某某也被炸致重伤送医院抢救。
公诉机关起诉指控，被告人杨志勇非法制作爆炸物品在公共场所扬言要实施爆炸，其行为已触犯第一百一十四之规定，建议以爆炸罪判处被告人杨志勇五年以上七年以下有期徒刑。被告人杨志勇对起诉指控的犯罪事实供认不讳。
公诉机关指控，被告人闫某因与妻子辛某某闹矛盾，2015年3月17日23时许，闫某将家用煤气罐放在赤峰市红山区新华小区84号居民楼2单元1楼辛某某母亲李某某家的阳台门口，打开煤气罐阀门，手持打火机，威胁要点燃煤气罐。警察到现场后，闫某手持打火机，再次打开煤气罐阀门，不让警察靠近，威胁要点燃煤气罐，警察将闫某当场制服。
赤峰市红山区人民检察院指控：2014年8月20日，被告人王某与被害人史某某通过诉讼方式解除了婚姻关系，离婚后二人的婚生女儿跟随史某某生活，被告人王某因孩子抚养及共同财产分割等问题与被害人史某某产生了矛盾。2015年1月20日上午，被害人史某某与家人共同前往赤峰市红山区东郊红山小铺路口南侧其与被告人王某共同经营的九元九百货店内搬运货物。在搬运货物时，被告人王某再次因孩子抚养问题与被害人史某某发生争吵。争吵过后，被告人王某返回九元九百货店内，将店内日常生活使用的装有煤气的煤气罐拎出店外，拧开煤气罐的阀门，用随身携带的打火机将煤气罐点燃，欲引爆煤气罐与被害人史某某同归于尽。被告人王某将煤气罐点燃后扔向被害人史某某，见被害人史某某躲开后，再次拎起煤气罐追赶史某某，后被在场的史某乙及围观的群众制服。
商都县人民检察院指控，2011年10月6日上午9时许，被告人王义龙持尖刀和爆炸物去到其前妻孟某某姐姐家，找到孟某某让孟某某和他回家，孟某某不从，王义龙便揪住孟某某的头发将孟某某拉倒楼道内，并威胁孟某某说他身上有爆炸物，后王义龙见到民警就掏出事先准备好的尖刀将孟某某的右小腿捅伤。经鉴定，孟某某的伤构成轻微伤，同时经国家民用爆破器材质量监督检验中心对王义龙手持爆炸物技术鉴定，具有爆炸性。
原判认定，2014年1月23日18时许，被告人王某甲、王某乙经预谋后，由被告人王某甲驾车将被告人王某乙送至沈阳市皇姑区长客总站乐购超市附近，并提供被害人赵某甲居住的成龙花园小区门禁卡，由被告人王某乙携带事先制作的爆炸物来到沈阳市皇姑区黄河南大街95号成龙花园3号楼173号，将爆炸物安放在被害人赵某甲的房门上，后离开。被告人王某甲驾车在于洪区白山立交桥下将被告人王某乙接走。同日19时许，该爆炸物被引爆，将被害人赵某甲房门右下角炸出约10厘米左右凹坑。一审过程中，被害人赵某甲放弃民事赔偿请求，并请求法院依法处罚二被告人。上述事实有原公诉机关提交并经原审庭审质证、认证的被害人赵某甲的陈述，证人王某丙、赵某乙、初某某、孙某某、孙某某、高某某的证言，搜查笔录、指认笔录、现场勘验材料，案件来源、抓捕经过、人口基本信息、电话查询记录以及被告人王某甲、王某乙的供述等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，被告人赵某某因琐事，于2015年1月23日17时在海城市西柳镇前柳村将自制爆炸物放置于姜某某（被害人，男，37岁）家门点窗户上引爆，造成姜某某门点卷帘门部分损坏，对姜某某进行恐吓。经辽宁省公安厅刑事技术总队鉴定：案发现场提取金属残片及金属管均检出烟火药成分。另查，案发后被告人亲属赔偿了被害人的经济损失。上述事实，被告人赵某某在开庭审理过程中亦无异议，并有物证爆炸物品及扣押物品清单；案件来源及抓获经过、户籍证明、海城市公安局行政处罚决定书、协议书；证人于某某、蒋某某的证言；被害人姜某某的陈述；辽宁省公安厅刑事技术总队检验报告；海城市公安局现场勘验检查笔录；光盘2张；询问笔录及被告人赵某某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人张某某因与妻子史某家庭纠纷，于2015年8月11日15时许，携带自家液化石油气钢瓶来到史某姐姐史某某经营的桓仁县源源农业服务部，将液化石油气钢瓶阀门扭开放气，并欲用事先准备好的打火机点燃液化石油气，被在场人员制止后，又跑到李艳彩经营的天津风味摊点处，拿起液化石油气钢瓶，欲进入源源农业服务部，被在场人员拦住。案发后，被告人张某某在现场被抓获。桓仁满族自治县公安局于当日对被告人张某某作出行政拘留十日的行政处罚。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，并有物证压电打火机两个，书证案件来源、抓捕经过等，证人史某某、洪某等人的证言，被告人张某某供述，勘验笔录，视听资料等证据证实，足以认定。
丹东市振兴区人民检察院指控：2014年2月26日16时许，因被告人李X怀疑陈X偷了其存折中的钱并多次找陈X要钱之事，遭到陈X的儿子陈X殴打。为此，当日20时许，被告人李X将自制的爆炸装置放在位于丹东市振兴区浪头镇X村X组陈X家的窗台上，点完引信后离开现场，造成陈X妻子刘X受到惊吓。该爆炸装置未发生爆炸。经辽宁省公安厅刑事科学技术研究所检验：所送现场提取的泥土和布条、垃圾堆提取的泥土和布条均检出硝铵类炸药成分。对上述指控，检察机关提供了相应的证据，认为被告人李X的行为触犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。被告人李X自愿认罪，无辩解。
经审理查明，被告人马某某与妻子付某甲因琐事发生矛盾后，付某甲离家出走。被告人马某某去往被害人张某甲（付某甲母亲）、付某乙（付某甲弟弟）家询问付某甲下落未果后，被告人马某某对张某甲等人心存记恨，遂购买25响礼炮2盘，用其中的火药成分制作爆炸物，并装在绿色扁状二锅头玻璃瓶内。2015年1月26日凌晨1时许，被告人马某某来到张某甲、付某乙位于北票市东官营镇海丰村的家中，将其自制的装有火药的两个绿色扁状二锅头玻璃瓶分别放置张某甲家东、西卧室的窗台上，并将其点燃，致东卧室窗户玻璃全部被炸碎。经国家煤矿防爆安全产品质量监督检验中心试验：张某甲家西窗台上未爆炸的酒瓶内的灰色粉末的作功能力为53ml。经中国刑事警察学院物证鉴定中心鉴定：付某乙家东卧室窗台处炸点周围提取的残留物中检出K＋、CLO3-、NO3-、铝粉，残留物中含有烟火药成分；付某乙家东卧室窗台炸点处提取的残留物中检出K＋、CLO3-、NO3-、铝粉，残留物中含有烟火药成分；付某乙家西卧室窗台上绿色扁玻璃瓶内灰色粉末中检出K＋、CLO3-、NO3-、硫磺、铝粉，、木炭，为烟火药与黑火药混合物。上述事实有，被害人付某乙、张某乙等人陈述、现场勘验检查笔录等证据材料证实，足以认定。
吉林市昌邑区人民检察院指控：被告人贾忠海于2014年12月13日2时许，酒后在其与他人合租的位于吉林市昌邑区新地号街电业小区1号楼1单元四楼左门的房屋内，因所购买房屋未能如期入户耽误其与女朋友王某某结婚一事与王某某发生口角，遂产生厌世情绪，先将家中的褥子点燃，被王某某熄灭。尔后，被告人贾忠海从厨房内取来煤气罐抱在怀中扬言点燃。与其合租房屋的住户、其亲属、民警及所购房屋开发商工作人员相继赶到现场进行劝阻时，被告人贾忠海向开发商工作人员提出交房、退款要求，并继续怀抱煤气罐并数次拧开阀门放气、扬言点火以阻止他人进入其所在房间。在此过程中，民警乘被告人贾忠海不备冲入房间内并将其控制，避免了严重后果的发生。为证明上述指控事实，公诉机关当庭讯问了被告人贾忠海，宣读了证人证言、提供了相关书证等证据。并认为，被告人贾忠海行为已构成爆炸罪，提请本院依法惩处。
公诉机关指控，被告人苑某某于2015年7月9日9时40分许，因与其母亲王某某索要金钱产生矛盾，从其位于盛世花园的家中携带液化气罐及打火机，乘出租车到其妹妹刘新出租给他人的东艺嘉园西门14号居民楼105号门市“行行行皮草洗染”店内，打开液化气罐阀门，并扬言炸毁该门市房，店内工作人员邓某某、任某某发现后及时逃出店外，并向公安机关报警。后其关闭液化气罐阀门等其母亲出现时，被赶到现场的公安干警抓获。公诉机关认为，被告人苑某某的行为已构成爆炸罪，依法应追究其刑事责任。其系犯罪未遂，可以从轻或者减轻处罚。
公诉机关指控，被告人许宝国与前妻刘某甲离婚因分割财产、复婚被拒等问题产生了自杀的想法。2015年4月15日，许宝国用事先在打工的煤矿内偷来的雷管、炸药和家中的电源线、电源插头在龙泉酒厂西侧的山坡上组装成爆炸装置，同年4月16日晚将该装置放置在刘某甲家的卧室床头，准备在刘某甲面前自杀。当晚19时30分许，辽源市公安局仙城分局接到刘某甲报警称房屋遭许宝国入侵后，由民警夏某某带领民警郭某某、联防队员王某甲、王某乙前往刘某甲家出警，刘某甲敲门后，许宝国开门过程中将爆炸装置引爆，将王某甲、夏某某、郭某某、王某乙及其本人不同程度炸伤。经鉴定，许宝国伤情属重伤二级，王某甲伤情属轻伤一级，夏某某、郭某某、王某乙伤情属轻微伤。公诉机关认为，被告人许宝国以爆炸方法危害公共安全，造成自身重伤二级、他人一人轻伤一级、三人轻微伤的严重后果，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以爆炸罪追究其刑事责任。被告人许宝国供认公诉机关指控的犯罪事实。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2014年12月19日16时25分许，被告人李颖纠集刘某某与另外两名男子（均另案处理）来到位于哈尔滨市南岗区被害人李颖的妹妹李某某家门口，李颖以让李某某帮助送东西为由，骗取李某某开门后，刘某某与另外两名男子冲进室内，其中两名男子将李某某按倒，用事先准备好的胶布捆绑李某某，一人看住保姆被害人杨某某后，另外两名男子又冲进楼上卧室将李某某的丈夫被害人张某甲用胶布绑起来拖到客厅，杨某某被拖到卧室后也被其中两名男子用胶布捆绑住，此时李颖在客厅又对张某甲、李某某进行殴打并致指使刘某某等人在楼上、楼下翻找现金，李颖将从李某某钱包内翻得的现金3000元与张某甲包内翻得的现金13000余元分给刘某某等三人。李某某的女儿张某乙回家后，被三名男子用胶布捆绑住后，李颖让三名男子出去买汽油，刘某某等三名男子于17时30分30苗乘坐电梯离开。李颖将杨某某拽到楼下客厅后，继续对李某某、张某甲进行殴打，张某乙、李某某先后挣脱开胶布逃离现场，于当日19时44分报警。李颖后又将杨某某放走并锁上房门，到厨房打开天然气，把连接铁管的胶管拽下来，在现场找打火机，欲与张某甲同归于尽。接警的哈尔滨市某燃气公司的工作人员于20时50分到户关闭调压箱，至21时20分侦查人员进入现场，室内弥漫大量天然气，将躺在地上被胶带捆绑的被害人张某甲解救，并将被告人李颖当场抓获。公诉机关向本院移送了指控被告人李颖犯非法拘禁罪、抢劫罪、爆炸罪的物证、书证、证人证言，被害人陈述、被告人的供述等有关证据。公诉机关认为，被告人李颖的行为触犯了之规定，应当以抢劫罪、爆炸罪、非法拘禁罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2015年3月3日18时20分许，被告人吴某某在哈尔滨市南岗区马端街228号星光大道KTV内，为了索要工资，用厨房的单刃刀将煤气罐管线割断后，将煤气罐拽到包房，将煤气放出，手持打火机以不给钱就引爆煤气罐相威胁，向经理李某甲索要8+000元，在拿到钱后，吴某某放弃引爆煤气罐，持刀从后门逃走。现8+000元已被扣押并返还给李某甲。经侦查，被告人吴某某于案发当日被公安机关在哈尔滨市南岗区抓获。公诉机关向本院移送了指控被告人吴某某犯爆炸罪的物证、书证、证人证言、被告人的供述等有关证据。公诉机关认为，被告人吴某某的行为触犯了之规定，应当以爆炸罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
公诉机关指控，被告人佘海平与被害人徐XX原系夫妻关系，后离婚。2014年12月22日零时许，被告人佘海平窜至双鸭山市尖山区南市区16号地块18号楼3单元402室徐XX家门外，用自己从工作单位偷来的4根火药和2个雷管，以及自行购买的引线和放炮器，放置于徐XX家门外引爆，造成损失11078元。案发后被告人佘海平逃离犯罪现场，后自杀未遂，于次日被公安机关在双鸭山市抓获。
大庆市人民检察院起诉指控：被告人李XX因患有严重疾病自认无法医治，便产生报复社会的想法。2014年9月29日，李XX将其居住的房屋中的煤气灶打开，意图通过拨通手机产生电火花，引起天然气爆炸。后因邻居发现报警及时关闭天然气，未造成爆炸后果。次日，李XX又携带尖刀来到东风新村新玛特商场附近的肯德基、麦当劳餐厅，持刀刺伤20人，后被餐厅服务人员和就餐人员制服，交给公安机关。经鉴定，被害人张XX、韩服X、李奇XX、潘秀X、唐X、王心X、郑博X受重伤，被害人付嘉X、贺XX、周X、樊XX、常XX受轻伤，被害人李丽X、蒲映X、郑丽X、齐纪X、朱X、时X、樊XX受轻微伤，被害人舒畅未做伤情鉴定。案发后，公安机关查封李XX房产1处，冻结存款人民币559238.1元。针对上述犯罪事实，公诉机关当庭出示了物证尖刀、手机（照片），书证发破案经过、抓获经过、出警经过、查封决定书、冻结存款通知书、居民户内燃气设施安检维修记录单、户籍证明、大庆油田总医院门诊病志等书证，证人邢XX、李华X、张建X、王奇X等人的证言，被害人齐纪X、张XX、郑博X、王心X等人的陈述，被告人李XX的供述与辩解，现场勘验检查笔录，刑事技术支队鉴定意见及案发现场监控录像等证据，公诉机关认为被告人李XX以爆炸的方法危害公共安全，又持刀肆意扎刺他人，危害公共安全，致七人重伤、五人轻伤、七人轻微伤，其行为触犯了之规定对其数罪并罚。附带民事诉讼原告人张XX及法定代理人杨XX诉称：依法追究被告人李XX的刑事责任；请求赔偿原告人补课费、护理费、住院伙食补助费、营养费、交通费、鉴定费、后续检查费、残疾赔偿金、精神损失费等共计134774元；肯德基对原告的各项损失承担补充赔偿责任。附带民事诉讼原告人唐X及法定代理人唐培X诉称：依法追究被告人李XX的刑事责任；请求赔偿原告人住院伙食费、护工费用、交通费、营养费、因伤补习功课费，二期手术医疗费，二期手术护理费用、二期住院伙食费、营养费、精神损害抚慰金，残疾赔偿金，共计264162元；肯德基对原告人的各项损失承担补充赔偿责任。附带民事诉讼原告人王心X及法定代理人王X诉称：依法追究被告人李XX的刑事责任；请求赔偿原告人补课费、转学费、护理费、住院伙食费、营养费、交通费、鉴定费、后续检查费、残疾赔偿金、精神损失费共计91000元；肯德基对原告人的各项损失承担补充赔偿责任。附带民事诉讼原告人郑博X及法定代理人郑雁X诉称：依法追究被告人李XX的刑事责任；请求赔偿原告人后续治疗费、补课费、护理费、住院伙食费、营养费、交通费、鉴定费、残疾赔偿金、精神损失费共计244866元；肯德基对原告人的各项损失承担补充赔偿责任。附带民事诉讼原告人齐纪X及法定代理人王艳X诉称：依法追究被告人李XX的刑事责任；请求赔偿原告人住院伙食费1440元，护理人误工费25000元、护理费4450元，交通费1000元，因伤补习功课费用15000元，精神损害抚慰金100000元，合计146890元。肯德基对原告人的各项损失承担补充赔偿责任。附带民事诉讼原告人郑丽X、李奇XX诉称：依法追究被告人李XX的刑事责任；请求赔偿二原告人医疗费、误工费、护理费、住院伙食费、交通费、等共计22万元；肯德基对原告人的各项损失承担补充赔偿责任。附带民事诉讼原告人潘秀X诉称：依法追究被告人李XX的刑事责任；请求赔偿原告人后续治疗费、误工费、护理费、住院伙食补助费、营养费、交通费、鉴定费、残疾赔偿金、精神损失费等各项费用共计537720元；肯德基对原告人的各项损失承担补充赔偿责任。附带民事诉讼原告人付嘉X诉称：依法追究被告人李XX的刑事责任；请求赔偿原告人误工费、护理费、住院伙食补助费、营养费、交通费等各项损失14991元；肯德基对原告人的各项损失承担补充赔偿责任。附带民事诉讼原告人周X诉称：依法追究被告人李XX的刑事责任；请求赔偿原告人医疗费、误工费、护理费、住院伙食补助费、交通费、精神损失费共计70000元。肯德基对原告人的各项损失承担赔偿责任。附带民事诉讼原告人韩服X诉称：依法追究被告人李XX的刑事责任；请求赔偿原告人医疗费、误工费、护理费、住院伙食费、交通费、精神损失费等共计20万元；麦当劳对原告人的各项损失承担赔偿责任。附带民事诉讼原告人朱X诉称：依法追究被告人李XX的刑事责任，从重处罚；依法追究麦当劳安全保障缺失责任，并承担相应经济责任；判令赔偿原告人残疾赔偿金、医疗费（后续）、误工费、护理费、住院伙食补助费、营养费、交通费、鉴定费、精神损失费共计46656元。附带民事诉讼原告人蒲映X及法定代理人薄明X诉称：依法追究被告人李XX的刑事责任；请求赔偿原告人医疗费、误工费、护理费、住院伙食补助费、交通费、精神损失费共计15000元；麦当劳对原告人的各项损失承担赔偿责任。附带民事诉讼原告人时X法定代理人时小X诉称：依法追究被告人李XX的刑事责任；请求判令被告人赔偿原告医疗费、护理费、住院伙食补助费、交通费、精神损失费共计10000元。麦当劳对原告人的各项损失承担赔偿责任。附带民事诉讼原告人李丽X的诉讼代理人时小X诉称：依法追究被告人李XX的刑事责任；请求赔偿原告医疗费、误工费、护理费、住院伙食补助费、交通费、精神损失费共计18597元；麦当劳对原告人的各项损失承担赔偿责任。附带民事诉讼原告人唐X、潘秀X、郑博X、张XX、周X的诉讼代理人邴文超诉称：依法追究被告人李XX的刑事责任，对五名附带民事诉讼原告人赔偿经济损失；肯德基对原告人的各项损失承担补充赔偿责任。被告人李XX对公诉机关的指控的犯罪事实无异议。
大庆市让胡路区人民检察院指控：2014年7月21日21时许，被告人刘福君在其居住的让胡路区蔬菜综合楼×单元×室内，因酒后厌世，将其家中液化石油气罐和厨房内的天然气燃气灶阀门打开后欲自杀，后被告人刘福君打电话给公安机关报警称其在让胡路区综合楼×单元×室家中已将燃气打开要炸楼，扬言自杀。出警公安机关民警将其诱至楼下抓获。
公诉机关指控，2015年6月4日，被告人盛某甲吸食毒品后，以为自己被他人追赶，行至本市鼓楼区小市新村39幢，从楼顶以翻窗方式进入该幢一单元702室。在发现公寓门反锁、其无法出门后，盛某甲剪断屋内煤气罐软管，并在屋内找到打火机等待房主返家。当日下午17时许，房主蒋某返家，盛某甲将煤气罐抱至客厅，并手持打火机不让蒋某靠近。民警到达现场后，盛某甲仍拒绝投案。在与蒋某、民警的对峙过程中，盛某甲数次拧开煤气罐阀门，以点火相威胁，不让对方靠近。公安、消防均出动警力疏散周围群众。当晚19时许，盛某甲在欲接电话时被民警制服，民警从盛某甲身上查获毒品疑似物一小袋（经鉴定，净重0.455克，检出甲基苯丙胺成分）。经鉴定，被告人盛某甲被诊断为精神活性物质（毒品）所致精神障碍，作案时具有完全刑事责任能力。为证实上述事实，公诉机关当庭宣读出示了户籍资料，案发经过，抓获经过，扣押清单，病历，证人周某、李某、盛某乙的证言，被害人蒋某的陈述，被告人盛某甲的供述和辩解，物证鉴定书，物证检验报告书，司法鉴定意见书，检查笔录，现场勘验检查笔录等证据，并播放了现场录像视频，证实被告人盛某甲的行为已构成爆炸罪，系犯罪未遂，要求依据的规定，追究其刑事责任。被告人盛某甲对起诉指控的事实无异议，但辩解其没有点打火机，没有想要爆炸。辩护人提出公诉机关指控被告人盛某甲犯爆炸罪的事实不清，证据不足。理由如下：1、被告人不知道吸毒后会产生精神活物质障碍，案发时其主观上是为了自卫，没有爆炸的主观意愿；2、被告人仅有两三次短暂打开煤气阀门行为，现场通风条件很好，现场情况不具备爆炸的条件；3、公安机关没有对打火机是否能点燃做出鉴定，如果打火机不能点燃，则盛某甲的行为不具备现实危险性；4、被告人没有着手实施爆炸行为，也没有造成爆炸结果。故被告人盛某甲的行为不构成犯罪。若认定被告人盛某甲构成爆炸罪，被告人有以下从轻、减轻处罚情节：被告人系犯罪未遂，归案能如实供述，有坦白情节，无前科系初犯，认罪态度好，有悔罪表现，社会危害程度及主观恶性不高，被告人身患××。
江苏省江阴市人民检察院指控，被告人胡某甲与男友葛某甲居住在江阴市某某镇某某村楼下＊＊号一楼西南侧的房间，2014年7月11日12时许，被告人胡某甲与男友葛某甲因生活琐事发生矛盾，后携带家中液化气罐至一楼西南侧自己与葛某甲的房间内，意欲通过煤气中毒的方式自杀。后葛某丙（葛某甲父亲）得知情况后报警，江阴市公安局某某派出所民警胡某、协警曹某等人赶至现场，与葛某丙一起在房间窗户外对被告人胡某甲进行劝说。被告人胡某甲见无法通过煤气中毒的方式自杀，遂用打火机点燃的方式引爆液化气罐，造成葛某丙、曹某及被告人胡某甲受伤、房间内财物损坏的后果。经江阴市公安局法医鉴定，被告人胡某甲的伤势为重伤二级、被害人曹某的伤势为轻伤二级、被害人葛某丙的伤势为轻微伤。检察机关就上述指控提供了相应证据予以证明。公诉机关认为被告人胡某甲以爆炸的方式危害公共安全，造成一人轻伤、一人轻微伤的后果，其行为已触犯的规定，应当以爆炸罪追究其刑事责任。提请本院判处。被告人胡某甲对被指控的犯罪事实未提出实质性异议。
经审理查明，被告人吴某甲与邻居肖某甲不睦，2014年9月20日7时许，被告人吴某甲携带液化气钢瓶、打火机至肖某甲家二楼客厅，打开钢瓶阀门意图点火爆炸，被肖某甲夫妇发现，肖某甲将被告人吴某甲按倒在地而未能点燃钢瓶。归案后，被告人吴某甲如实供述了上述事实。上述事实，被告人吴某甲在庭审中亦无异议，并有证人肖某甲、史某、吴某乙、肖某乙、李某、段某、丁某等人的证言笔录，宜兴市公安局出具的现场勘查笔录、现场图、现场摄影照片，扣押决定书、扣押清单，镇江精神卫生司法鉴定中心的司法鉴定报告，相关情况说明材料，刑事案件侦破经过说明材料，被告人的户籍资料等证据证实，足以认定。辩护人提出，被告人吴某甲无前科，具有犯罪未遂，能如实供述犯罪事实，当庭自愿认罪，本案系民间纠纷引起，被害人有一定过错等从轻、减轻处罚情节。
公诉机关指控并经本院审理查明：2014年8月11日晚，被告人陈某甲吸食毒品后产生幻觉以为被人追杀，遂持铁棍至苏州市相城区元和街道曹庄罗某乙、鄢某夫妻经营的闽香饭店内，拉下卷帘门，并要求饭店内人员报警，后民警赶赴现场，并在卷帘门外与其沟通。被告人陈某甲误以为是追杀其的人，遂将饭店内的煤气罐打开放出煤气威胁店外人员，并按动打火机，引发爆炸，致使陈某甲本人受伤、该饭店及相邻店面受损，损毁财物可计算价值为人民币11909元。被告人陈某甲归案后如实供述自己的罪行。上述事实，被告人陈某甲在庭审中无异议，并由被害人鄢某、罗某乙、袁某的陈述，证人陈某乙、陈某丙、罗某甲的证言，价格鉴证结论书，现场勘验检查工作记录、现场图及现场照片，情况说明，现场检测报告书，发破案及抓获经过，劣迹材料及户籍资料等证据证实，足以认定。
金华市婺城区人民检察院指控，被告人王某某因之前与k19路公交车司机发生冲突而怀恨在心，于2014年10月10日13时26分许，携带之前私藏的手榴弹乘上了司机陈某开过来的k19路公交车，并坐在公交车司机的后面座位上拉开了别在其腰带上的手榴弹的拉环，手榴弹爆炸了。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人王某某的行为已构成爆炸罪，但未造成严重后果，同时认定其系未遂和七十五周岁以上的人故意犯罪。提请法院依法惩处。
经审理查明：被告人庄某与其妻子陈某乙、女儿庄某某（2013年6月5日出生）同住于舟山市定海区东山公寓其岳父陈某丙家中。2015年4月18日中午，被告人庄某酒后因女儿哭闹心生烦闷遂上前殴打女儿，陈某乙劝阻未果后二人因家庭矛盾发生争执。被告人庄某因而心生一家三口同归于尽的念头，遂从厨房将一煤气罐搬至陈某乙及女儿午休的卧室内，关闭门窗后旋开煤气罐阀门释放煤气，陈某乙上前多次阻止未果后抱女儿逃离卧室，被告人庄某见状将陈某乙及女儿推倒在床。后被告人庄某使用打火机点燃煤气引发爆炸，爆炸引起的冲击波将被告人庄某震倒在地，陈某乙及庄某某身体多处烧伤。卧室内阳台玻璃窗因冲击波碎裂散落于小区道路及草坪，将停放于小区道路上的车牌号为浙L×××××小型轿车砸损，损失价值人民币5940元。经鉴定，陈某乙、庄某某的损伤程度均为轻伤二级。案发后，被告人庄某自动投案，并如实供述自己的罪行。被告人庄某母亲代为赔偿车主周某人民币9500元。被害人周某、陈某乙、陈某丙对被告人庄某的行为亦表示了谅解。上述事实，被告人庄某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陈某乙、陈某丙、周某陈述、证人黄某、王某甲、何某、汪某、王某乙、邵某、陈某甲、胡某、刘某、王某丙、全某证言、辨认笔录、检查笔录、视听资料、提取物品清单、接受证据材料清单、房产证复印件、调取证据通知书、调取证据清单、定海区庆丰路XX号X幢建筑图、浙L×××××车辆信息、浙江增值税普通发票、维修结算单、接处警单、火灾案件信息报表、接处警情况登记表、情况说明、到案经过、现场勘验检查笔录、情况说明、谅解书、赔偿协议、收条复印件、价格鉴定结论书、DNA鉴定书、物证检验鉴定报告、法医精神病鉴定意见书、定海东山小区X幢XXX室及相邻房屋的受损程度和安全状况鉴定意见、法医学人体损伤程度鉴定书、鉴定意见通知书等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年2月份的一天晚上，被告人王某为索要欠款吓唬桓台县索镇街道办事处张茅村的徐某，将一自制的爆炸物放置在徐某家大门口处，被徐某发现后，被告人王某驾驶摩托车逃离现场。徐某将该爆炸装置放到了自家的南屋里，后来交给了公安机关。2014年5月1日左右的一天晚上9时许，被告人王某为索要欠款吓唬桓台县索镇街道办事处张茅村的徐某，将自制的爆炸物埋放在徐某家麦地中，2014年5月6日6时30分许，被害人冯某和丈夫徐某到自家麦地里干活时，被告人王某埋放的爆炸物发生爆炸，被害人冯某的腿部被炸伤。经桓台县刑事科学技术大队鉴定，被害人冯某之伤构成轻微伤。经淄博市公安司法鉴定中心鉴定，现场炸坑内土样、玻璃碎片均检出硝酸根离子、氯酸根离子、钾离子、碳；可疑爆炸装置内银灰色物质检出硝酸根离子、氯酸根离子、钾离子、碳、硫磺；可疑爆炸装置经电线、电池、灯泡组成的引爆装置引爆能够发生爆炸。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有书证受案登记表、户籍证明等；证人徐某等人证言；被害人冯某陈述；鉴定意见法医学人体损伤程度鉴定书、DNA检验鉴定书等；勘验、检查笔录现场勘查笔录、现场图及照片；辨认笔录等证据证实，足以认定。
潍坊市寒亭区人民检察院指控：2014年6月19日上午8时29分，寒亭公安分局高里派出所接到110指挥中心指令，田子泉报警称，有人破坏报警人的园子。到达处警现场后，田子泉称自己家屋后的树被抢了，并关着大门不让出警人员进入。处警民警多次解释说其屋后被占用的土地被依法征收，并多次进行劝说其打开大门，但是田子泉执意不开门。在其儿子田某到达现场后，父子两人与处警民警发生争执的过程中，田某指使其父田子泉点燃自制的爆炸装置并扔出，其中一个瓶子被民警夺在手中时爆炸，致使无辜群众多人受伤。
经审理查明：2013年7月份，被告人卢某与杨某因车库建设产生经济纠纷，被告人卢某怀恨在心，蓄谋报复。2015年5月2日，被告人卢某将装有6桶汽油的面包车停放在寿光市人民广场东南角的南北路上，5月3日又将自制的9个爆炸装置用黑色行李箱转移到该面包车上。5月4日晚上，被告人卢某打算到杨某家实施爆炸，当晚20时27分许，被告人卢某在面包车内实验火药时不慎将自己烧伤。上述事实，被告人在开庭审理过程中并无异议，并有证人孙某、杨某、赵某甲、李某、朱某、路某、王某、董某、赵某乙、辛某、张某甲、秦某、祝某、安某、张某乙、张某丙的证言，接受刑事案件登记表、抓获经过、办案说明、人口信息、车辆买卖协议等书证，现场勘查笔录、辨认笔录、侦查实验记录，物证检验报告、爆炸装置鉴定书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：一、爆炸罪2002年末，被告人邵长岱为泄私愤，预谋用炸药炸死邹城市张庄镇北山村村民侯某乙、侯某甲、孙某三家人，后又在2003年2月初起意用炸药炸死黄某一家人。2003年2月1日至2003年2月5日期间，被告人邵长岱先后携带炸药到放害人侯某乙、侯某甲、黄某、孙某四家实施了爆炸行为。其中：（1）2003年2月1日凌晨，被告人邵长岱到邹城张庄镇北山村的侯某乙家、侯某甲家，用自制的炸药包先后对上述两家实施了爆炸行为，致被害人侯某乙家东屋被炸了一个90cm×lOOcm的洞，东院墙被炸倒，家中门窗被震碎；致被害人侯某甲家堂屋被炸了一个洞，东院墙被炸倒，堂屋的窗户、玻璃、门等物品被炸坏。（2）2003年2月5日凌晨，被告人邵长岱到张庄镇前汉石桥村村民黄某家、邹城市张庄镇北山村村民孙某家，用自制的炸药包先后对上述两家实施了爆炸行为，致被害人黄某家东配房南间东墙上的窗户被炸坏，墙被炸裂；致被害人孙某家堂屋东间被炸了一个大约llOcm×60cm的洞，堂屋中间的窗户也被炸坏。二、破坏交通设施罪（1）2008年9月6日，为达到报复社会，颠覆列车的目的，被告人邵长岱到兖石铁路上行线K55＋600米处，用管钳卸掉39根枕木的156套扣件，造成轨距变大。巡线员及时发现，立即采取措施，将24102次货物列车拦停，避免了列车脱轨翻车的危险。（2）2008年9月16日凌晨，为达到报复社会，颠覆列车的目的，被告人邵长岱到京沪铁路铁路线上行线K55＋400处，用铁锤砸断上行线路上的铁路电气化杆横倒在铁道上，造成T66次（南京至天津）撞上横倒在线路上的电气化杆上停车。（3）2009年2月26日19时左右，为达到报复社会，颠覆列车的目的，被告人邵长岱到京沪下行线K579＋200米处，将现场东侧桥涵下的大约八块石块放置到铁道内，并在现场东侧护路宣传牌下面的北侧立柱上用石笔书写“火车翻了出清官到北京春晚节目组有我的信戴长召”两排字迹，1449次列车撞上石块后，造成停车5分钟。（4）2009年3月16日凌晨，为达到报复社会，颠覆列车的目的，被告人邵长岱到兖石铁路上行线K55＋600处，将铁道旁的大约十七八块石头放置在道心内，被巡线员及时发现搬出铁道，避免了火车翻车的危险。被告人邵长岱还把写有“火车不翻，案不翻”等字样的字条用石头压在下行线北侧的小路上。（5）2013年7月17日晚上，为达到报复社会，颠覆列车的目的，被告人邵长岱到兖石线曲阜境内阮家村至凫村站间K14＋495处，卸掉电线杆上9个坠砣（每个直径36厘米、厚度11.5厘米、重量25公斤）放置在K14＋495道心偏上行右侧轨内侧，造成K2502次旅游列车（日照至上海）撞上坠砣停车7分钟。被告人邵长岱在该现场西侧约3米处一玉米地里用石块压盖一张写有“天堂有路我不走地狱无门我必投乌龟政府乌龟法王八当官王八法成群结队的败类奥运小学见字如面召”字样的白色红线稿纸。三、放火罪2011年12月，被告人邵长岱为报复社会，到山东省青州市云门山景区的犁样山纵火，造成2000多棵松树被烧。经物价鉴定，被烧松树价值6000元。四、以危险方法危害公共安全罪2014年2月12日18时许，被告人邵长岱在邹城市张庄镇北山村新修的崇尚公路上，对正在行驶的车牌号码为鲁H×××××的客运车扔斧子将该车的前门左侧玻璃砸坏，造成车内乘客恐慌，危害车内乘客安全。五、故意伤害罪2000年4月30日11时左右，因怀疑本村村民侯某甲盗窃了其家中喂养的羊，被告人邵长岱在张庄镇北山村东山上殴打被害人侯某甲致轻伤，殴打被害人侯某甲的母亲刘德香致轻微伤。六、妨害公务罪2000年6月8日早6时许，邹城市公安局张庄派出所民警李某甲、李某乙带领几名联防队员到邹城市张庄镇北山村依法传唤涉嫌故意伤害罪的被告人邵长岱。被告人邵长岱殴打被害人李某甲致轻微伤，并用砖头砸警车。公诉机关认为，被告人邵长岱为泄私愤，多次在居民区实施爆炸行为，尚未造成严重后果，其行为触犯了之规定，应当对其数罪并罚。被告人邵长岱对犯罪事实无异议。
山东省肥城市人民检察院指控，2014年底，被告人辛某因与被害人高某存在出国劳务劳资纠纷，欲对其实施报复，后从网上自学爆炸装置制作方法，购买木炭、硝酸钾、硫磺自制黑火药，并利用自制的黑火药及购买的延时器、钢珠等物品自制爆炸物。此后，被告人辛某通过跟踪被害人高某确定其住处。2015年3月9日22时许，被告人辛某携带自制的爆炸物，来到被害人高某所住小区单元楼前，将爆炸物放在被害人高某停放于楼前的帕萨特轿车油箱底部，并在设置爆炸时间后离开。2015年3月10日6时50分许爆炸发生，造成被害人轿车车底部分线路损坏等损失。经肥城市价格认证中心鉴定，该轿车损失价值为2590元。经泰安市公安局刑事科学技术研究所鉴定，在送检的现场提取物中验出铵离子、钾离子、氯离子、次氯酸根离子、硫酸根离子，在送检的扣押于被告人辛某家中的黑色粉末中验出钾离子、硝酸根离子。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读了被告人辛某供述和辩解，木炭、硝酸钾、钢珠等物证，现场勘验检查记录等笔录，物证检验报告等鉴定意见，监控录像等视听资料，证人汪某等3人证言，被害人高某陈述，户籍证明等书证等证据以支持其控诉。公诉机关认为，被告人辛某之行为已触犯之规定，构成爆炸罪。提请依法判处。被告人辛某对上述犯罪事实无异议，但辩称自己只是想通过这种方法造成被害人高某车辆的损坏，是为了报复高某，指控的罪名太重。
经审理查明，2014年12月9日21时许，被告人张某某酒后到杞县柿园乡柿园村北地喜莱温泉内洗澡时，因琐事与温泉工作人员发生纠纷，后被人劝走。当晚23时许，被告人张某某掂着自家装有9公斤液化气的煤气罐来到喜莱温泉大厅内，打开气阀欲点燃煤气时，被温泉工作人员及时夺走煤气罐并打掉打火机。当时温泉内有多名工作人员及住宿人员。认定上述事实的证据有：1、被告人张某某供述，2014年12月9日晚上，我喝多酒了，去喜莱温泉洗浴中心洗澡没洗成，和温泉工作人员闹了点矛盾，我生气回家了，就掂着煤气罐放到三轮车上，走到乡政府后面车没电了，我背着煤气罐到了洗浴中心大厅，打开气阀用打火机点时被人夺走了。我也不知道煤气罐里有多少气，一开阀门煤气嗤嗤响地往外冒。2、证人周某某证言，2014年12月9日晚上9点多，张某某喝多酒了来洗澡，服务员劝他说喝多了不能洗，他就骂人，后来被人劝走了。晚上11点多时我正在大厅和工作人员说话时，张某某掂着个煤气罐进了大厅，放在地上打开煤气阀，当时嗤嗤响地从煤气罐里往外冒煤气，张某某从衣袋里拿个打火机就点，没打着火，我和张某乙就跟他夺，我们先把煤气罐夺过来，我把气阀关住拿到了一边，张某乙把张某某的打火机从他手里打掉，后来我们就报警了。当时大厅里有我们五个人，浴区及房间里还有十多个人。3、证人魏某某证言，2014年12月9日晚上11点多时，我和徐某某、周某某、周某乙、张某乙在大厅说话时，张某某掂着个煤气罐进了大厅，把罐放在地上打开煤气阀，当时嗤嗤响地从煤气罐里往外冒煤气，张某某从衣袋里拿个打火机就点，没打着火，我和徐某某就往大厅外跑，周某某把煤气罐夺过来拿到一边了，后来我们就报警了。当时大厅里有我们五个人，浴区及房间里还有十多个人。听说是因为张某某9点多来洗澡时发生矛盾了。4、证人张某乙证言，2014年12月9日晚上9点多，张某某喝多酒了来洗澡，还跟服务员说要小姐，服务员劝他说喝多了不能洗澡，他就骂人，后来被人劝走了。晚上11点多时我正在大厅和徐某某、周某某、周某乙、魏某某说话时，看到张某某掂着个煤气罐进了大厅，把煤气罐放在地上打开煤气阀，当时嗤嗤响地从煤气罐里往外冒煤气，张某某从衣袋里拿个打火机就点，没打着火，魏某某和徐某某跑了出去，我和周某某就跟他夺，我们先把煤气罐夺过来，关住气阀拿到了一边，我把张某某的打火机从他手里打掉，后来我们就报警了。当时大厅里有我们五个人，浴区及房间里还有一二十个人。5、证人张某丙、王某、薛某某均证明2014年12月9日晚上9点多，张某某酒后来洗澡并向吧台要小姐被劝阻，胡乱骂人并将吧台上的东西扔掉，后来听说张某某又掂着煤气罐来闹事的情况。6、温泉内监控视频、扣押物品清单、煤气罐照片及液化气称重证明、温泉住宿登记簿等证据。上述证据已经当庭质证，足以证明本案事实。
杞县人民检察院指控，2000年以来，杞县城郊乡七里岗村村民薛继平因与本村村民薛某某合伙做生意期间发生矛盾，遂对薛某某记恨在心产生报复心理，便于2004年1月29日4时许骑车至薛某某居住的河南省杞县开杞公路薛某某门面房，用自制的炸药包（含有硝酸根离子和铵离子）固定在门面房中间的顶梁柱上，引爆炸药后潜逃。清网开始后，薛继平于2011年10月25日到杞县公安局投案，因患有重大疾病被杞县公安局监视居住。2014年10月2日上午9时许，薛继平又为发泄所谓的私愤，乘薛某某不备，持刀无故向薛某某胸口捅去，因被人及时阻拦将转身逃避的薛某某左臂扎伤。
经审理查明，2014年，被告人王某某因对其前妻魏巾锋与其离婚一事心怀不满，伺机报复，便在附近村庄超市购置大量双响炮，将双响炮的炮纸拆开，将里面的粉末烟火药分别装到小铁罐内，自制成爆炸装置。之后，王某某将自制的爆炸装置及散装烟火药存放于为此购置的豫KQ5935银灰色长安牌面包车内，并将该面包车停放在郏县长桥镇西长桥村北地附近，等待时机。2015年1月7日下午14时30分左右，王某某在该车停放处为其车轮充气时，因形迹可疑被郏县公安局长桥派出所巡逻民警发现，并在该车内查获四个用小铁罐自制的爆炸装置、一袋散装粉末（重2.11千克）、两个双响爆竹和一个黄色打火机。经河南省工程爆破协会鉴定，该自制爆炸装置（瓶装及散装），均属于爆炸物品，具有爆炸性能。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人石某某、冯某玉、王某申、梅某珍等人的证言材料，作案现场示意图、现场照片，作案工具、爆炸物品照片，扣押物品、文件清单，河南省公安刑事科学技术研究所（豫）公（刑）鉴（理化）字（2015）12号理化检验鉴定报告，郏县公安局长桥派出所出具的抓获证明、户籍证明、无犯罪前科证明等证据证实。上述证据，已经当庭宣读、出示、质证，能相互印证，反映了本案的客观事实，本院予以确认。
经审理查明：2014年8月18日凌晨1时许，在许昌市魏都区XX公司家属院X号楼X单元4楼西户居住的被告人刘纪辉因与妻子王某某发生争吵，将其楼下储藏室内存放的以前吹响器用的半袋黑火药背到家内，声称要将房子炸掉，造成所居住的家属院内40余人被紧急疏散。后经民警及其家人规劝，被告人刘纪辉主动放弃爆炸。另查，被告人刘纪辉在与其妻争吵、打架中造成其妻轻微伤。案发后，其妻出具了谅解书，请求对其从宽处罚，家人早日团聚。上述事实，被告人刘纪辉在庭审过程中亦无异议，并有被告人刘纪辉供述，被害人王某某陈述，证人魏某某、胡某某、张某某等人的证言，提取痕迹、物证登记表，现场勘验笔录，事发地点方位图及照片，110、120接警记录，对被告人刘纪辉住处及储藏室的搜查笔录，扣押黑火药、煤气罐清单，对刘纪辉家卫生间的马桶水箱水的提取笔录，物证照片，河南省公安刑事科学技术研究所对现场提取物作出的理化检验鉴定报告，许昌市公安局法医鉴定中心对被害人王某某的损伤程度作出的鉴定书，公安部门出具的出警及启动应急预案情况说明，抓获经过，被害人王某某对被告人刘纪辉出具的谅解书，被告人刘纪辉照片及户籍证明等证据证实。以上证据均经当庭查证属实，足以认定。
禹州市人民检察院指控：被告人赵某因徐某与其妻子关某有不正当男女关系，遂用雷子炮、导火索、石子等物品自制爆炸装置，于2014年11月10日9时许，持该装置去到禹州市南环路废旧钢材市场徐某的门市部，遇到徐某的父亲徐某某后，将该装置的导火索点燃后扔到徐某某旁边的地上，后因导火索熄灭，该装置未引燃。经鉴定，赵某自制的爆炸装置具有爆炸性能。针对上述指控，公诉机关提供的证据有：1、被告人供述；2、被害人陈述；3、证人证言；4、物证、书证等、5鉴定意见等。公诉机关认为，被告人赵某以爆炸的方法危害公共安全，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以爆炸罪追究其刑事责任。提起公诉，请依法判处。
鹿邑县人民检察院指控：2014年春天，被告人吴广德嫖娼时结识了卖淫女张某，之后二人经常在一起生活居住，过了一段时间后，张某又结识了鹿邑县观堂乡的杨某某，并和杨某某经常在一起生活居住。张某和杨某某在一起后向被告人吴广德表示不想再和其继续联系，吴广德对此表示不满，多次到张某和杨某某在鹿邑县明道宫东边租住的房子处寻找张某。2014年1月29日凌晨1时许，被告人吴广德携带黑火药和蘸好汽油的白布条，骑自行车到了杨某某租住的房屋处，将黑火药堆放在房屋门口，将杨某某住处的门鼻从外面扣住，用打火机准备点燃黑火药时被杨某某发现，被告人吴广德逃跑。鹿邑县人民检察院认为，被告人吴广德欲在他人居住的房屋门口引燃爆炸物，其行为已构成爆炸罪，根据的规定，提起公诉，请依法判处。
经审理查明：2015年5月6日15时30分许，被告人杨某甲因琐事与父母杨某乙、胡某甲发生争执，其父母未予理睬，杨某甲遂扬言用家中液化气坛子炸死父母、炸毁房屋，并将家中厨房内的液化气坛子抱进卫生间里，独自一人在卫生间将门反锁，打开液化气阀门，手拿打火机点燃引爆。其父母心中恐慌，即打电话报警且喊亲属求助。公安民警及亲属赶来后，予以劝阻并要求杨某甲打开卫生间门锁，杨某甲仍不愿开门。后其舅舅胡某乙从卫生间窗口进入室内，与杨某甲做工作，杨某甲才关掉液化气阀门，并打开卫生间门锁走出。当日20时许，杨某甲对下午发生的事仍然心中不平，又用打火机点燃家中衣柜中的衣服，并将门前停放的摩托车踹倒，放出油箱里的汽油，手拿打火机扬言要点燃。公安民警接警后，赶至现场将其当场抓获。认定上述事实的证据有：1、被告人杨某甲的户籍信息、杨某甲父母申请书、抓获经过、广水市公安局消防大队证明、广水市开发区液化气站证明、广水市公安局行政处罚决定书及行政拘留执行回执；2、证人杨某乙、胡某甲、邓某、杨某丙、胡某乙、胡某丙、杨某丁、黄某的证言；3、杨某甲的供述和辩解；4、现场勘验笔录、现场平面图及刑事照相图片。以上证据经庭审举证、质证，被告人杨某甲均无异议，本院予以认定。
经审理查明，2014年6月22日，随县国宇矿业有限公司（以下简称“国宇矿业”）安全员翁某到随县鑫磊爆破工程有限公司（以下简称“鑫磊爆破”）领取了2件共计48公斤的硝铵膨化炸药和10枚雷管。当日国宇矿业进行最后一次爆破。2014年7月7日下午15时许，被告人程某（国宇矿业包工头）告知同乡被告人黄某矿洞里还剩有炸药。随后被告人程某、黄某一前一后到国宇矿业的矿山上，进入一个矿洞将两包炸药（每包3公斤，共计6公斤）从矿洞内搬出后，两人一人提一包炸药下山。下山后，被告人程某将炸药全部交给被告人黄某，让其保管。被告人黄某先将两包炸药放在其在国宇矿业工棚宿舍内，当天17时许，又将两包炸药转移至工棚附近的山上埋藏，并用树叶遮盖。此后，被告人黄某怕收藏的炸药被别人发现给自己带来麻烦，便于2014年7月16日早上，乘无人之机，将所收藏的6公斤炸药全部倒在一水沟里销毁。同年7月18日，国宇矿业公司职工宋某、穆某二人在随州市汽车站打110报警，称国宇矿业丢了2包炸药，要求市公安局处理，至此本案案发。2014年7月18日，二被告人接到随县公安局殷店派出所的传讯后，二被告人随即到派出所如实向公安机关供述了其犯罪事实。上述事实，二被告人在开庭审理过程中均无异议，并有下列经庭审质证核实的证据予以证实：1、证人宋某、穆某、吴某、沈某、江某、翁某、邱某、涂某、梁某、尤某的证言；2、随县鑫磊爆破工程有限公司出具的《证明》、提供的《民用爆炸物品出入库登记台账》、《出库通知单》复印件、企业法人营业执照、爆破作业单位许可证复印件、随县国宇矿业有限责任公司企业法人营业执照；3、现场指认照片；4、被告人程某、黄某原在公安机关的供述与辩解。
经审理查明：2014年10月28日晚，被告人易浩和黎某等人一起喝酒后回到家中，因不服政府拆迁欲实施报复，遂先通过010-114查询到中央电视台的电话（4000002288），然后拨打该电话扬言要于第二日6点到8点之间雷锋小学学生上学之际带上液化气罐和装满汽油的啤酒瓶到学校门口实施爆炸。打完电话之后，被告人易浩在长沙市岳麓区雷锋镇荷花塘社区正兴路97号自己家中将液化气罐和装满汽油的啤酒瓶绑在一起，自制了爆炸装置。（经相关部门鉴定，啤酒瓶内液化鉴定为汽油成份，液化气瓶内充装的气体属于液化石油气中的商品丙丁烷混合物，连瓶重量为27.3kg，瓶内液化石油气重量为10.3kg，瓶内气体由丙烷、丙烯、异丁烷、正丁烷、正异丁烯、反丁烯、顺丁烯、C5及C5以上组分和二甲醚组成。鉴定以上特性，当打开液化石油气钢瓶阀门，将液化石油气直接排放在空气中后，可能引起人头痛、头晕、抽搐等，更严重的危险是排放在空气中的液化石油气遇明火或火花，可能引发火灾或爆炸事故，当液化石油气钢瓶置于高温环境时，也可能导致爆炸事故的发生）。事后，被告人易浩得知公安机关在对其实施抓捕，迅速逃离现场。2014年11月12日，被告人易浩在长沙市开福区四方坪金帆小区附近被抓获归案。上述事实，被告人易浩在庭审中亦无异议，且有被告人易浩自制的爆炸物的照片、户籍证明及现实表现材料、抓获经过、受案登记表、扣押物品、文件清单等书证、证人范某甲、裴某、王某、张某甲、黎某、张某乙、范某乙、黄某、刘某、邓某的证言、被告人易浩的供述、长沙市公安局物证鉴定所出具的长公物鉴（理化）字（2014）4212号物证鉴定书、湖南省某
经审理查明，被告人刘宜波因妻子与其离婚、女儿出走等原因心情压抑，且近年来有酗酒的恶习。2015年4月18日19时许，被告人刘宜波饮酒后回到家中，看到空荡荡的房间，顿生抑郁之情，继而产生轻生的念头，遂持手中已燃的香烟点燃了存放在自家房屋大厅左侧房间箱子中的引线，随即引燃了堆放在一起的银粉、硫磺、高氯酸钾等花炮原材料及花炮成品，将自家房屋炸毁，被告人刘宜波亦在爆炸中被火烧伤。同时，爆炸的冲击波及碎片导致被告人刘宜波的邻居刘某某、刘某甲、刘某乙、刘某丙、刘某丁、刘某A的房屋受损，邻居刘某B见状即拨打“110”电话报警。公安机关于当天至爆炸现场将被告人刘宜波传唤到案，并从爆炸现场提取残留花炮筒子20个、疑似含有烟火药泥土400克。经物证鉴定，爆炸现场残留花炮筒子内含药物发射药为烟火药，药量为2.45g／发，效果药为烟火药，药量为3.32g／发；现场提取的疑似含有烟火药泥土含有烟火药成分。另经从爆炸装置中的残留物和炸点附近的泥土中均检出硫磺、硝酸钾、氯化钾和高氯酸钾。同时，经价格鉴定，被告人刘宜波家房屋损失251216.9元，刘某某家房屋损失1326.94元，刘某甲家房屋损失1924.85元，刘某乙家房屋损失524.77元，刘某丙家房屋损失395.45元，刘某丁家房屋损失449.38元，刘某A家房屋损失5966.24元，上述损失共计约261805元。被告人刘宜波归案后如实交代了上述事实。另查明，被告人刘宜波经湘雅二医院司法鉴定中心鉴定，诊断为酒精所致精神障碍，实施危害行为时有完全刑事责任能力。上述事实，被告人刘宜波在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、户籍证明及现实表现证明、归案经过、现场检测报告等书证；证人刘某B、刘某C、刘某D、刘某E的证言；被害人刘某乙、刘某甲、黎某某、刘某A的陈述；现场勘验检查笔录及现场示意图、现场照片、提取笔录；鉴定意见等证据证实，足以认定。
浏阳市人民检察院指控：一、爆炸罪被告人何某于2015年3月底在本市金刚镇太子湖水库边拾捡因质量问题没有燃放完全的烟花后，回家从该烟花中提取出黑火药，将部分黑火药放进1个白色塑料瓶中，并在瓶盖上戳出2个小洞，在其中1个小洞中装上引线，制作成1个爆炸装置。2015年4月9日晚8时许，被告人何某在自己家中向其70岁的父亲何某乙要钱吸毒与何某乙发生口角，被告人何某遂跑进卧室拿出打火机，将1根香点燃插入上述自制的爆炸装置中，然后将何某乙强行拉扯到1楼楼梯口阶梯上坐着，并说“我们死在一起好吧！”，随即用右手拿香准备点燃爆炸装置上的引线，何某乙忙冲上将被告人何某手中的爆炸装置抢过并将香熄灭。经国家民用爆破器材质量监督检验中心南京理工大学化学材料测试中心技术鉴定：该爆炸装置内装药为黑火药，净重为411g，其梯恩梯当量为164g，引燃后，能够爆炸，现场无残留，为有效的爆炸装置。
浏阳市人民检察院指控：一、爆炸罪被告人何某于2015年3月底在本市金刚镇太子湖水库边拾捡因质量问题没有燃放完全的烟花后，回家从该烟花中提取出黑火药，将部分黑火药放进1个白色塑料瓶中，并在瓶盖上戳出2个小洞，在其中1个小洞中装上引线，制作成1个爆炸装置。2015年4月9日晚8时许，被告人何某在自己家中向其70岁的父亲何某乙要钱吸毒与何某乙发生口角，被告人何某遂跑进卧室拿出打火机，将1根香点燃插入上述自制的爆炸装置中，然后将何某乙强行拉扯到1楼楼梯口阶梯上坐着，并说“我们死在一起好吧！”，随即用右手拿香准备点燃爆炸装置上的引线，何某乙忙冲上将被告人何某手中的爆炸装置抢过并将香熄灭。经国家民用爆破器材质量监督检验中心南京理工大学化学材料测试中心技术鉴定：该爆炸装置内装药为黑火药，净重为411g，其梯恩梯当量为164g，引燃后，能够爆炸，现场无残留，为有效的爆炸装置。
岳阳市云溪区人民检察院指控，2015年7月21日9时许，杜某驾驶装有稻草和4个装满液化气的液化气罐的拖拉机来到长炼医院，长炼医院医务科科长黄某对杜某进行了劝解并报了警，杜某见状便坐在医院的楼梯间等待公安民警前来。出警民警陈江民、叶冬青到来之后对杜某进行劝解，杜某与民警一起下了楼。民警让杜某将他停放在长炼医院内的拖拉机开走，杜某不同意，说自己拖拉机里有4个灌满液化气的气罐，并扬言如果自己的问题得不到解决就去路上找一辆车爆炸。民警确认拖拉机内确实有4个液化气罐，遂将杜某传唤至派出所，并依法扣押了杜某的拖拉机、液化气罐和稻草。针对上述指控的事实，公诉机关当庭出示、宣读了相关证据：1、户籍证明、到案经过、扣押决定书及清单、照片、称量笔录、公安行政处罚决定书、关于杜某到案经过的补充说明、出警经过、报警登记表等书证；2、证人黄某、李某甲、丁某等人的证言；3、被告人杜某的供述与辩解等证据在卷。公诉机关认为，被告人杜某将4个装满液化气的液化气罐和稻草运至公共场所，实施爆炸，危害了公共安全，但尚未造成严重后果，其行为已触犯。提起公诉，提请本院依法判处。被告人杜某对起诉书指控的事实基本无异议，对指控的罪名无异议。辩护人提出的辩护意见是：被告人杜某系犯罪未遂，可比照既遂犯从轻或减轻处罚。
公诉机关指控：2015年6月5日下午，被告人欧某到位于本区沙步大路64号的广州市众想装饰设计工程有限公司（以下简称众想公司）讨薪未果，遂将通过电话联系购买的煤气瓶1瓶放置于该公司办公室内，后打开煤气瓶阀门任煤气泄漏长达10多分钟，并手持打火机以点火威胁公司支付薪金，后被民警及治保人员当场抓获。
公诉机关指控：2015年5月22日22时许，被告人郑某因不愿意与其女友黄某分手，多次打电话给黄某，黄某未接，并打至黄某妈妈家，声称不来位于乐昌市＊＊＊黄某出租屋见面的话，就燃煤气自杀。随后黄某报警并和河南派出所民警一同到出租屋，进去后郑某说是他和黄某两人的事，不要警察管并不准拍照。黄某在和郑某交谈的过程中，黄某接到电话边接边出门，郑某突然用左手打开了在其身旁的煤气罐气阀，右手拿着打火机要点火，现场民警随即将郑某按倒在地，并在黄某的协助下抢过煤气罐关掉。公诉机关就上述指控的犯罪事实，当庭讯问了被告人郑某，宣读并出示了受案登记表和立案决定书，证人证言，被告人供述，抓获经过，户籍证明，违法犯罪情况说明，处警经过，处置郑某声称燃煤气自杀的情况说明，扣押决定书、扣押清单，扣押物品现场照片，现场勘查笔录等证据。据此，公诉机关认为被告人郑某故意打开煤气阀门，准备点火，其行为已触犯的规定，属于犯罪未遂。对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。诉请本院依法判处。
深圳市福田区人民检察院指控：2014年10月29日1时许，群众聂某与被告人黄某某约定以800元人民币价格向黄某某购买毒品冰毒8克，交易地点在黄某某的住处本市福田区下沙村三坊23栋202房。当日4时30分许，聂某约定来到上述202房，被告人黄某某将1包毒品冰毒及8颗毒品麻古交给聂某，聂某支付给黄某某人民币800元。交易完成后，聂某离开上述202房。公安人员当场从聂某身上缴获毒品冰毒1包（经鉴定，重9.05克，从中检出甲基苯丙胺成分）、毒品麻古8颗（经鉴定，重0.82克，从中检出甲基苯丙胺和咖啡因成分）。公安人员随即对被告人黄某某实施抓捕，黄某某则立即返回房内拒不开门。公安机关撬锁准备进入上述202房抓捕被告人黄某某，黄某某两次打开煤气并以点火爆炸相威胁，公安人员因此疏散周围群众并放弃抓捕黄某某。2014年11月6日22时许，公安机关在本市龙岗区布吉镇南岭村将被告人黄某某抓获归案。另查，2014年9月初至2015年10月底，被告人黄某某多次容留群众聂某在其住处本市福田区下沙村三坊23栋202房吸食毒品冰毒。公诉机关认为，被告人黄某某的行为已构成贩卖毒品罪、爆炸罪、容留他人吸毒罪，并诉请本院依法判处。被告人黄某某对公诉机关指控其犯容留他人吸毒罪无异议，并当庭表示认罪，但否认公诉机关指控的爆炸罪、贩卖毒品罪，辩称其没有贩卖毒品，聂某打电话给其要来玩，到了后其就给了聂某一些冰毒和麻古，之后聂某就走了，其没有收聂某的钱；其到门口看到有人想进门，其就赶紧关了房门，其当时吸毒了，头脑不清醒，记不清当时的事情了，但其开煤气是因为想烧水，没有要爆炸。其辩护人认为，1、被告人黄某某没有贩卖的故意，毒品是赠送给聂某的；2、本案虽系在公安安排下进行，证人聂某的证言前后矛盾，可信度不高，且与被告人供述不能相互印证，亦没通话清单、毒资等其他证据证实，无法证实毒品交易实际发生，本案证据不足以证实被告人黄某某构成贩卖毒品罪；3、被告人没有爆炸的主观故意，只是以言语威胁、抗拒抓捕，且最终没有点火，没有危害到公共安全，且没有证据证明煤气是从被告人屋中泄露，被告人不构成爆炸罪；4、被告人对于指控的容留他人吸毒罪自愿认罪，属于坦白、且系初犯，可从轻处罚，请法庭在量刑时予以考虑。
经审理查明：2014年12月7日凌晨，被告人罗威从本市龙华新区乘坐公交车到福田区，后于景秀中学公交站下车，来到天然居小区停车场，随机找到被害人彭某所停放的车牌为粤Ｂ×××××的黑色奔驰车。罗威将事先准备好的自制炸药(内有铁钉)放置于该车底部地面，再用胶布将引线固定于车子底部后离开现场。同日17时许，当彭某启动车辆时炸药被引爆（未造成人员伤亡及财产损失）。同年12月19日，民警将罗威抓获，并在其住处缴获制作炸弹的材料及工具。上述事实，被告人在庭审过程中亦无异议，且有带接线的塑料片、带电池的装置残片、胶带纸包、铁钉、电烙铁、成品电路板、鞭炮、焊锡线等物证；被告人罗威的身份材料、扣押笔录、抓获经过等书证；证人宋某、刘某、陈某的证言；被告人罗威的供述与辩解；现场勘查、辨认笔录及照片；监控录像等证据证实，足以认定。
中山市第一市区人民检察院指控：2014年8月16日凌晨3时许，被告人魏光武因吸食毒品产生幻觉而闯入中山市石岐区张溪路146号出租屋的307房内，从该房厨房内拿出菜刀和石油气瓶，挥刀冲进307卧房并反锁房门，扬言要砍死房内住客，并用打火机点燃石油气瓶，后因气少火小而熄灭。事发后，魏光武在民警强行打开307卧房门后，挥刀夺门逃出，并在警察合围追捕过程中，抗拒执法，挥刀砍伤民警禤某某、高某某和协警廖某某（已达轻微伤），后被民警当场抓获。归案后，被告人魏光武如实供述了上述罪行。
