北京市西城区人民检察院指控，被告人黄×于2011年5月份，因与北京鼎江山科技发展有限公司（位于本市西城区）发生矛盾，分别在本人住处及办公地点等处，使用计算机通过远程操作等方式，对北京鼎江山科技发展有限公司域名为“www.100s.com.cn”的网站系统功能、存储的数据、应用程序进行删除、修改，致使网站无法正常运行，造成直接经济损失11万余元，后被查获。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人黄×违反国家规定，对计算机信息系统功能、存储的数据、应用程序进行删除、修改的操作，造成后果特别严重的行为，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以破坏计算机信息系统罪追究其刑事责任。现提起公诉，请依法判处。
北京市西城区人民检察院指控，被告人黄×于2011年5月份，因与北京鼎江山科技发展有限公司（位于本市西城区）发生矛盾，分别在本人住处及办公地点等处，使用计算机通过远程操作等方式，对北京鼎江山科技发展有限公司域名为“www.100s.com.cn”的网站系统功能、存储的数据、应用程序进行删除、修改，致使网站无法正常运行，造成直接经济损失11万余元，后被查获。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人黄×违反国家规定，对计算机信息系统功能、存储的数据、应用程序进行删除、修改的操作，造成后果特别严重的行为，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以破坏计算机信息系统罪追究其刑事责任。现提起公诉，请依法判处。
公诉机关指控，2012年9月至2013年8月间，被告人张峰与程×（已病亡）合谋，由张峰通过修改搜易联媒网络技术（北京）有限公司旗下搜易网（WWW.sooe.cn）服务器的互联网用户域名解析，将搜易网部分客户留言信息数据解析到程×公司的服务器，导致搜易联媒网络技术（北京）有限公司丧失该数据，程×公司利用该数据进行经营。被告人张峰从中获利人民币8.9万元。2013年8月，搜易联媒网络技术（北京）有限公司为确定计算机信息系统被破坏原因及恢复功能支付技术筛查费人民币3万元。2013年9月25日，被告人张峰被公安机关抓获。2014年5月12日，被告人张峰家属与搜易联媒网络技术（北京）有限公司达成谅解协议，被告人张峰家属代为赔偿经济损失人民币3万元，搜易联媒网络技术（北京）有限公司对被告人张峰予以谅解。赔偿款已给付。公诉人在当庭发表的公诉意见中建议对被告人张峰判处五年至七年的有期徒刑。
北京市东城区人民检察院指控，被告人任×1于2012年5月30日，在位于北京市石景山区的家中，使用笔记本电脑远程登陆位于北京市东城区崇文门外大街18号的北京国瑞兴业商业管理有限公司计算机服务器，编写能够删除“泛微协同办公平台（e-cology）”管理程序及用户数据的文件并于同年7月4日执行该文件。经鉴定，被告人以上行为造成北京国瑞兴业商业管理有限公司直接经济损失人民币226100元。被告人任×1于2013年4月3日被公安机关抓获。公诉机关向本院提供了物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见等证据，提请依照，以破坏计算机信息系统罪追究被告人任×1的刑事责任。庭审中，被告人任×1对公诉机关指控其犯破坏计算机信息系统罪的事实及罪名不持异议，没有辩解。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人杨×于2014年2月6日19时许，在本市朝阳区黑庄户大鲁店×村×号其暂住地内，利用互联网络非法侵入×公司订票系统并删除系统内客户预订的机票订单，造成该公司经济损失近人民币30000元。被告人杨×后被抓获归案。扣押被告人杨×使用的电脑主机1台在案。案发后，被告人杨×与×公司达成协议，由被告人杨×赔偿×公司经济损失共计人民币5000元，×公司不再追究被告人杨×的责任并对被告人杨×予以谅解。上述事实，被告人杨×在庭审过程中亦无异议，且有证人高×、刘×的证言，×公司出具的谅解协议书、删除机票汇总单、订单变更证明书等书证，现场勘验检查笔录，现场及物证照片，搜查笔录，扣押笔录，扣押清单，公安机关出具的到案经过、起赃经过、被告人杨×的身份证明材料等证据予以证实，足以认定。
北京市通州区人民检察院指控：被告人林xx曾为国金黄金集团有限公司网络管理员，2012年12月11日辞职；当晚23时许及次日12时许，被告人林xx两次在通州区永顺镇城辛庄村暂住地内，使用个人电脑进入该公司网页，登陆其在任职期间创设的具有管理员权限的邮箱，对公司企业高层管理人员及部分员工邮箱、内部邮件进行修改和删除操作，对该公司造成直接经济损失人民币2.2万元。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人林xx违反国家规定，对计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据和应用程序进行删除、修改操作，后果严重，其行为触犯之规定，构成破坏计算机信息系统罪，同时认定被告人林xx系累犯，到案后能如实供述主要犯罪事实。提请本院依法惩处。
经审理查明，被告人董××通过网络文章了解到全国各大高校普遍使用正方教务系统作为教务管理系统，储存学生的个人信息及考试成绩。后其自行研发制作出正方教务系统漏洞的软件，并数次侵入高校的正方教务系统进行测试。2013年4月7日，被告人董××以网名“北方狼”的名义在乌云网发布名为任意获取正方教务管理系统账号密码漏洞的帖子，并对正方教务系统漏洞进行详细描述。后被告人刘健在浏览乌云网的过程中发现董××发布的正方系统的帖子，双方通过QQ聊天，刘健希望学习侵入正方教务系统的方法，并允诺给予报酬。后董××表示同意，通过网络告知刘健侵入该系统的方法并做侵入视频演示，刘健学会后董××将其制作的软件EXP通过QQ传输给刘健，双方约定报酬人民币5000元，后董××通过网上银行实得人民币4950元。被告人刘健在学会侵入教务系统的方法后，通过互联网查找相关需修改成绩的帖子。自2013年5月至10月间，被告人刘健通过EXP破译密码软件侵入中国民航大学，先后为中国民航大学在校学生吴一×、王一×、邹××、杨一×、宋××、李耕先、折军鹏、颜××、娄云鹏、李一×、金××篡改成绩，将不合格成绩篡改为合格成绩，非法获利人民币6万余元。在上述期间，被告人刘健非法侵入重庆科技学院，篡改该校学生赵彬成绩；侵入重庆师范大学，篡改该校学生卞重敬成绩；侵入西安财经学院，篡改在校学生刘一×、史××成绩；侵入重庆工商大学，篡改在校生李浩然成绩；侵入西安理工大学，篡改在校生李二×成绩；侵入西南科技大学，篡改王二×成绩；侵入首都经济贸易大学，篡改石昊天、王三×成绩；侵入北京理工大学，篡改在校生马××也成绩；侵入山东艺术学院，篡改高××成绩；侵入华北电力大学，篡改在校生沈××成绩；侵入北京联合大学，篡改在校生王四×成绩。共计非法获利人民币12万余元。2013年11月12日被告人刘健被抓获归案，后其协助公安机关将被告人董××抓获归案。归案后被告人刘健退缴违法所得人民币63000元，在诉讼过程中，被告人董××退缴违法所得人民币4950元。上述事实，被告人刘健、董××在开庭审理过程中亦无异议，且有证人阎××、吴一×、邹××、颜××、王一×、折军鹏、杨一×、宋××、杨二×、孙××、金××、李一×、孙子扬、胥××、李二×、吴二×、刘一×、史××、吴三×、王二×、吴四×、范××、王三×、马××也、俞××、高××、沈××、王四×、刘二×、魏西攀的证言、案件来源及抓获经过、成××、情况说明、现场勘查笔录、数据检查笔录、银行支付信息、账户漏洞信息，搜查笔录、扣押物品清单、银行卡明细、聊天记录、被告人身份证明等证据证实，足以认定。
吉林省白城市洮北区人民检察院指控：被告人戈某在玩风雷游戏时研制两个风雷游戏攻击软件，一个软件获取对方游戏玩家IP地址，另一个软件对查获的IP地址进行攻击，使对方游戏玩家掉线，赢得对方游戏币。2012年2月至8月间，被告人戈某使用该攻击软件攻击游戏玩家获得游戏币并出售，非法获利获得27000元，并使用该攻击软件出售分别获得4800万风雷游戏币和5000元人民币。2012年7月19日，被告人王某甲和金某在戈某手里购买风雷游戏攻击软件，并使用该攻击软件多次攻击风雷游戏玩家获取游戏币，将非法获取的风雷游戏币出售所得12800元。
公诉机关指控，2013年8月10日，被告人韩某某带着一种未完善的手机木马病毒找到被告人安某某要求一起完善，被告人安某某又找到被告人朴君并将其介绍给韩某某。此后病毒经朴君通过网络apk程序开发者“向”（网名，基本信息不详，在逃）进行咨询并完善后，于2013年9月20日左右在河北省燕郊市郊区租住的一房子内，被告人朴君、安某某、韩某某三人多次以手机对手机、电脑对手机方式，使用被告人朴君从金吉华处得来的域名sansung.kbsof.com，kakaobe.com，sbsbe.com，happy.kakaobe.com，利用互联网将手机木马病毒以短信形式进行测试并发送给韩国的手机用户，以此对该病毒进行测试。现查明，我国境内数十万手机用户感染此病毒。截止2013年9月23日上午，中国国家互联网应急中心（cncert）在全国范围内检测发现，仍有数千名用户感染该病毒。根据国家计算机网络应急技术处理协调中心检测结果，朴君等人通过域名kakaobe.com和sbsbe.com进行测试，并引起国内手机用户所感染的病毒名称为a.privacy.smsserviceone.a，a.privacy.cckun.a。a.privacy.smsserviceone.a，该病毒为手机银行盗号病毒，伪造与原有银行相同的界面，诱骗用户输入银行账户信息，窃取用户的银行账户、密码等隐私信息，且屏蔽含有数字内容的接收短信。a.privacy.cckun.a，该病毒具有隐私窃取、远程控制（检测用户是否安装韩国有利银行、国民银行、农协银行等3个银行的手机银行控制端）、恶意传播（遍历被感染用户的通讯录，向所有联系人发送恶意短信）、系统破坏等一系列高危恶意行为，通过短信方式向联系人传播。案发后，2013年10月13日被告人朴君在龙井市被抓获。2013年10月28日被告人安某某到公安机关投案自首，2013年11月17日被告人韩某某到公安机关投案自首。
牡丹江市西安区人民检察院指控：2013年9月初，被告人秦××通过网络以1500元的价格购买“恒信一卡通免刷软件”（以下简称免刷软件），该软件功能为在电脑上安装免刷程序后，该程序能自动在网络上或者硬盘内搜索真实的身份证号码，再将身份证号码植入系统，便可使上网者免予实名上网登记。后秦××通过“网吧技术联盟”等三个QQ软件群发布销售软件的信息，并通过网络向多家网吧销售该软件。1.牡丹江市××网吧负责人李××通过QQ软件与被告人秦××联系，约定由秦××为其提供并安装免刷软件。2013年10月29日，李××向秦××的支付宝汇款500元，秦××通过QQ软件的远程控制服务为该网吧计费计算机安装免刷软件。2.被告人秦××通过QQ软件与牡丹江市××网吧负责人刘××联系，约定由秦××为其提供并安装免刷软件。2013年10月30日，刘××向秦××的支付宝汇款500元，秦××通过QQ软件的远程控制服务为该网吧计费计算机安装免刷软件。3.宁安市××网吧负责人王××通过QQ软件与秦××联系，约定由秦××为其提供并安装免刷软件。2013年11月2日，王××向秦××的支付宝汇款1000元，秦××通过QQ软件的远程控制服务为该网吧计费计算机安装免刷软件。4.宁安市××网吧工作人员颜××通过QQ软件与秦××联系，约定由秦××为其提供并安装免刷软件。2013年11月4日，颜××向秦××的支付宝汇款500元，秦××通过QQ软件的远程控制服务为该网吧计费计算机安装免刷软件。5.牡丹江市××网吧负责人王××通过QQ软件与秦××联系，约定由秦××为其提供并安装免刷软件。2013年11月28日，王××向秦××的农业银行卡汇款500元，秦××通过QQ软件的远程控制服务为该网吧计费计算机安装免刷软件。6.牡丹江市××网吧石××通过QQ软件与秦××联系，约定由秦××为其提供并安装免刷软件。2013年12月7日，石××向秦××的农业银行卡汇款700元，秦××通过QQ软件的远程控制服务为该网吧计费计算机安装免刷软件。7.牡丹江市××网吧张×通过QQ软件与秦××联系，约定由秦××为其提供并安装免刷软件。2013年12月8日，张×向秦××农业银行卡汇款500元，秦××通过QQ软件的远程控制服务为该网吧计费计算机安装免刷软件。8.宁安市××网吧经营者闫×通过QQ软件与秦××联系，约定由秦××为其提供并安装免刷软件。2013年12月14日，闫×向秦××支付宝账户汇款1000元，秦××通过QQ软件的远程控制服务为该网吧计费计算机安装免刷软件。9.牡丹江市××网吧张××通过QQ软件与秦××联系，约定由秦××为其提供并安装免刷软件。2013年12月20日，张××向秦××农业银行卡汇款1000元，秦××通过QQ软件的远程控制服务为该网吧计费计算机安装免刷软件。10.牡丹江市××网吧冷××通过QQ软件与秦××联系，约定由秦××为其提供并安装免刷软件。2013年12月24日，冷××向秦××农业银行卡汇款500元，秦××通过QQ软件的远程控制服务为该网吧计费计算机安装免刷软件。综上，被告人秦××先后十次向十家网吧出售并在计费计算机中安装免刷软件，违法所得共计6700元。赃款被其全部挥霍。2014年2月18日，被告人秦××在绥芬河市时尚网络被公安机关抓获。
上海市徐汇区人民检察院指控，2013年12月16日晚，被告人谷某某为了打击竞争对手、谋取非法利益，分别与公司下属被告人袁某某、为其提供网络攻击流量的被告人吴某某以及境外网络攻击人员预谋，由吴某某事先进行网络维护和流量统计，谷某某指使袁某某向境外网络攻击人员提供被害单位上海恺英网络科技有限公司（简称恺英公司）运营游戏的网址，后由境外网络攻击人员使用吴某某提供的控制端服务器和该服务器所连接控制的“肉机”对上述网址发动网络流量攻击，导致恺英公司合法运营的网站（活跃用户数约为1.9万）服务器不能正常运行时间累计3小时以上。嗣后，谷某某支付吴某某当日租用涉案服务器及用于网络攻击的“肉机”流量费用人民币7，000元。2014年1月27日、同年2月15日、同月17日，吴某某、谷某某、袁某某先后被公安机关抓获到案后，均对上述基本犯罪事实供认不讳。公诉机关认为，被告人吴某某、谷某某、袁某某的行为均触犯之规定，应当以破坏计算机信息系统罪追究三人共同犯罪的刑事责任。吴某某、谷某某系主犯；袁某某系从犯，应当从轻处罚。三名被告人均系坦白，可以从轻处罚。建议对吴某某、谷某某、袁某某均判处有期徒刑二年以下的刑事处罚。提请依法审判。
上海市长宁区人民检察院指控：2012年12月11日至12月31日期间，被告人韩伟利用一款名为“绿色浏览器”的软件对计算机系统传输中的数据进行篡改，修改商品价格，使其以人民币（以下币种均为人民币）72.44元的低价从携程计算机技术（上海）有限公司（以下简称“携程公司”）网站上购买了70张共计价值223，500元的“任我行游票”。嗣后，韩伟通过网络向他人出售上述游票进行牟利，共计造成携程网经济损失193，000元。2012年12月7日至2013年2月24日期间，被告人韩伟利用上述手段，以36.31元的价格向其银生宝账户中共计充值265，900元。嗣后，韩伟通过转账、取现、向商联卡充值后消费等形式进行牟利，共计造成上海银生宝电子支付服务有限公司（以下简称“银生宝公司”）经济损失共计113，300元。2013年3月4日至3月14日期间，被告人韩伟利用IE浏览器及上述作案手段，以2.2元的价格从好享购物股份有限公司（以下简称“好享购物公司”）购买了苹果笔记本电脑一台、苹果iPhone5型16G手机一部、苹果iPhone5型32G手机二部、科因沃奇手表一只，共计造成好享购物公司经济损失35，200元。2013年3月15日，韩伟因重大作案嫌疑被抓获归案，到案后其如实供述了上述犯罪事实。为证实上述指控，公诉人当庭宣读、出示了证人王甲、苏某、吴某某等人的证言，携程公司提供的相关订单信息、银行交易记录，淘宝网交易信息、网络聊天记录，银生宝交易信息、招商银行卡签约资料、银生宝账户转出记录及账户信息、商联卡购卡资料，好享购物公司提供的订单信息、屏幕截图、招商银行交易明细、损失情况说明，非法窃取资金过程还原（模拟）、浏览器截图、盘石软件（上海）有限公司计算机司法鉴定所司法鉴定检验报告书，案发经过表、抓获经过、情况说明等证据。公诉机关据此认为，被告人韩伟违反国家规定，对计算机信息系统中传输的数据进行修改操作，给被害单位造成经济损失共计340，000余元，后果特别严重，其行为已构成破坏计算机信息系统罪；被告人到案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，提请本院依法审判。
上海市静安区人民检察院指控被告人候某因薪资纠纷对上海不二汽车服务有限公司（以下简称“不二公司”）怀恨在心，伺机报复。2014年4月28日、29日，被告人候某先后两次使用自己的笔记本电脑远程侵入不二公司管理客户信息数据的ERP系统，将数据库全部删除并修改登陆密码，致使该公司客户信息数据全部丢失、电脑系统无法正常使用，造成直接经济损失达人民币2.5万余元。2014年7月10日，公安机关通过侦查技术手段将被告人候某抓获归案。审理中，被告人候某退缴了赔偿款。上述事实，被告人在开庭过程中亦无异议，且有证人张某某的证言、扣押清单、直接经济损失情况说明表、工资明细表、收据存根、汽车服务单、劳动合同、企业营业执照、司法鉴定检验报告书等证据证实，足以认定。
上海市青浦区人民检察院指控，2013年8月24日至31日间，被告人黄某在发现可利用上海某某速递有限公司（以下简称某某公司）计算机业务系统获取某某公司总部系统管理最高权限的漏洞下，为谋取不法利益，私自创建“20120606”账号获取某某公司总部系统管理最高权限，选择“广州某某”、“广东某某”、“深圳某某某”三家网点，删除某某公司计算机业务系统内原“网点组价格明细日志”组表单，新建“网点组价格明细日志”组，并将上述三家网点公司的“中转费标准”在原有价格基础上调低1元／公斤，从而造成某某公司经济损失共计人民币11，614.52元。
经审理查明：一、2013年5月至11月期间，被告人祝灿、王政奎经商量为获取非法利益，由被告人王政奎制作虚假快递单信息114，039条，被告人祝灿将上述快递单信息通过非法手段上传至浙江某某快递有限公司（以下简称某甲公司）、上海某某快递有限公司（以下简称某乙公司）的计算机信息系统，并以每条最低价格人民币1元出售给淘宝购物网店用于“刷钻”（虚假提供网店信誉度），共获利人民币10余万元。其中，被告人祝灿纠集某甲公司加盟店经营人叶某某（另案处理），利用其身份申请开设七个虚构的二级账户，由被告人祝灿将虚假快递单信息共92，783条上传至某甲公司计算机信息系统；被告人祝灿纠集被告人鲍建峰，利用其从事维护K8物流管理系统的便利，检测到进入某乙公司K8物流管理系统的方法，由被告人祝灿将虚假快递单信息21，256条上传至某乙公司计算机信息系统。二、2013年8月至10月期间，被告人祝灿因怀疑某乙公司阻碍其上传虚假快递单信息，纠集被告人鲍建峰私自获取该公司账号和密码，由被告人祝灿侵入某乙公司计算机信息系统，删除快递单数据共231，205条，造成某乙公司经济损失合计人民币54，132.50元。另查明，被告人祝灿、王政奎、鲍建峰到案后如实供述了各自参与的事实。在本案审理过程中，被告人鲍建峰向本院缴纳了人民币15，000元用于赔偿被害单位某乙公司。上述事实，被告人祝灿、王政奎、鲍建峰在开庭审理过程中亦无异议，且有证人叶某某、李某、金某某、陈某某、袁某某、吕某的证言笔录，辨认笔录，公安机关远程勘验笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、扣押物品照片，盘石软件（上海）技术有限公司司法鉴定所出具的司法鉴定意见书、司法鉴定补充说明，上海永城会计事务所出具的审计报告，案发经过，被告人的户籍资料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年5月，被告人张某某为牟利而委托黄某（另案处理）编写了名为第一名的软件，并以南京米图信息技术有限公司名义经营，通过被告人陶某等人对外销售，所得由被告人张某某与陶某等人分成。至案发时，被告人张某某、陶某先后向南京华西妇科医院、上海大府信息技术有限公司、北京上工谷研中医药研究院、北京市祥云医院管理有限公司等销售第一名软件，违法所得共计人民币18800元。经北京网络行业协会电子数据司法鉴定中心鉴定，该第一名软件免费版会干扰搜索引擎对关键字搜索结果的正常排序。2012年11月15日，被告人张某某、陶某在本市秦淮区中山南路321号现代大厦2908室南京米图信息技术有限公司被公安机关抓获归案，到案后均如实供述了上述事实。上述事实，两被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王梦晨、黄智博、雷恺等人的证言、搜查笔录、扣押物品清单、北京百度网讯科技有限公司出具的百度搜索引擎排序规则说明等书证、北京网络行业协会电子数据司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书、南京市公安局网络保卫支队制作的远程勘验笔录、电子证据检查笔录、抓获经过、户籍材料等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2012年2月份至2013年7月份，被告人陈某某为提高其代理网站的权重和搜索排名，明知刘某某（已判刑）是通过非法手段进入他人网站后台，并在他人网站源代码添加网址、关键词即挂黑链形式营利，仍购买刘某某提供的挂黑链服务，后刘某某将被告人陈某某提供的网站网址、关键词交给于超超（已判刑），于超超将被告人陈某某提供的网站网址、关键词加入池州市民政局、宏扬电脑科技等25家网站网页源代码。对公诉机关指控“被告人陈某某与他人共同故意实施破坏计算机信息系统犯罪行为，系共同犯罪，且系从犯”的公诉意见，经查认为，被告人陈某某明知刘某某是通过非法手段进入他人网站后台，并在他人网站源代码添加网址即挂黑链形式营利，仍购买刘某某提供的挂黑链服务，其主观上没有破坏计算机信息系统的故意，客观上造成了非法控制计算机信息系统的后果，其行为构成非法控制计算机信息系统罪，其与刘某某不构成共同犯罪，不应认定为从犯，公诉机关的该指控意见不能成立，本院不予支持。对公诉机关指控“被告人陈某某构成后果特别严重”的公诉意见，经查认为，被告人陈某某只是向刘某某购买黑链服务，其与刘某某不能构成共同犯罪，因此不能将被告人陈某某支付给刘某某的挂黑链服务费用作为被告人陈某某的犯罪数额，非法控制计算机信息系统二十台以上、违法所得五千元以上或者造成经济损失一万元以上的构成情节严重，数量或者数额达到上述数额五倍以上的构成情节特别严重，公诉机关提供的证据证实被告人陈某某非法控制计算机信息系统数量为25台，未提供证据证实被告人陈某某的违法所得数额，故被告人陈某某犯非法控制计算机信息系统罪属情节严重，公诉机关的该指控意见不当，本院予以纠正。辩护人提出“被告人陈某某不构成破坏计算机信息系统罪，构成非法控制计算机信息系统罪，且当庭自愿认罪，请求对被告人陈某某从轻处罚”的辩护意见成立，本院予以采纳。
经审理查明：2010年以来，被告人陈某甲为提高其网站的权重和搜索排名，明知蒋某（另案处理）是通过非法进入他人网站后台，并在他人网站源代码添加网址、关键词即挂黑链营利，仍购买蒋某提供的挂黑链服务，后蒋某将被告人陈某甲所提供网站的网址、关键词加入浙江桐乡市第三医院、浙江桐乡濮院小学等25家网站网页源代码。上述事实，被告人陈某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示并经庭审质证、认证的案发经过、到案经过、报警记录，户籍证明及照片，被告人陈某甲与蒋某的支付宝交易记录截图、QQ聊天记录，证人蒋某、唐某甲、梅某、杨某、苏某、朱某、俞某、李某甲、徐某甲、马某甲、徐某乙、舒某、汪某、李某乙、陈某乙、刘某、夏某、唐某乙、王某甲、李某丙、陈某丙、王某乙、侯某、马某乙、沈某、李某丁的证言笔录，被告人陈某甲的供述笔录。对公诉机关指控“被告人陈某甲与他人共同故意实施破坏计算机信息系统犯罪行为，系共同犯罪，且系从犯”的公诉意见，经查认为，被告人陈某甲明知蒋某是通过非法进入他人网站后台，并在他人网站源代码添加网址即挂黑链形式营利，仍购买蒋某提供的挂黑链服务，其主观上没有破坏计算机信息系统的故意，客观上造成了非法控制计算机信息系统的后果，其行为构成非法控制计算机信息系统罪，其与蒋某不构成共同犯罪，且不应认定为从犯，故公诉机关的该指控意见不能成立，本院不予支持。对公诉机关指控“被告人陈某甲犯罪行为后果特别严重”的公诉意见，经查认为，被告人陈某甲仅是向蒋某购买黑链服务，其与蒋某不能构成共同犯罪，因此不能将被告人陈某甲支付给蒋某的挂黑链服务费用作为被告人陈某甲的犯罪数额，非法控制计算机信息系统二十台以上、违法所得五千元以上或者造成经济损失一万元以上的构成情节严重，数量或者数额达到上述数额五倍以上的构成情节特别严重，公诉机关提供的证据证实被告人陈某甲非法控制计算机信息系统数量为25台，不能证实被告人陈某甲的违法所得数额，故被告人陈某甲犯非法控制计算机信息系统罪属情节严重，公诉机关的该指控意见不当，本院予以纠正。被告人陈某甲的辩护人提出“被告人陈某甲不构成破坏计算机信息系统罪，构成非法控制计算机信息系统罪，且当庭自愿认罪，请求对被告人陈某甲从轻处罚”的辩护意见成立，本院予以采纳。
经审理查明：2011年7月份至2013年7月份，被告人蒋某以营利为目的，在互联网上招揽客户，后通过非法手段进入他人网站后台，并在他人网站源代码添加客户网站网址、关键词，以增加客户网站的权重和搜索排名，非法获利人民币139989元。2011年9月份至2013年7月份，被告人刘某甲、于某以营利为目的，共同预谋后，由被告人刘某甲在互联网上招揽客户，由被告人于某通过“挖掘鸡”程序，非法进入他人网站后台，并在他人网站源代码添加客户网站网址、关键词，以增加客户网站的权重和搜索排名，非法获利人民币44400元。上述事实，被告人蒋某、刘某甲、于某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示并经庭审质证、认证的案发经过、到案经过、报警记录，户籍证明及照片，被告人蒋某、刘某甲、于某的支付宝交易记录、QQ聊天记录，扣押清单，徐公网勘（2013）306号、54、55、56号电子证据检查笔录，证人唐某甲、梅某、杨某、苏某、朱某、俞某、李某甲、徐某甲、马某甲、徐某乙、舒某、汪某、李某乙、陈某甲、刘某乙、夏某、唐某乙、王某甲、李某丙、陈某乙、王某乙、侯某、马某乙、沈某、李某丁、杜某、张某甲、郭某、范某、刘某丙、张某乙、李某戊、亓某、张某丙、胡某甲、李某己、裴某、韩某、张某丁、石某、赵某甲、谭某、王某丙、胡某乙、刘某丁、李某庚、田某、王某丁、高某、何某、黄某、赵某乙、马某丙、房某的证言笔录，被告人蒋某、刘某甲、于某的供述笔录等证据予以证实，足以认定。对公诉机关指控“被告人蒋某、刘某甲、于某构成破坏计算机信息系统罪”的公诉意见，经查认为，被告人蒋某、刘某甲、于某主观上没有破坏计算机信息系统的犯罪故意，客观上实施了非法进入他人网站后台，并在他人网站源代码添加客户网站网址、关键词，以增加客户网站的权重和搜索排名的非法控制计算机信息系统行为，未造成计算机信息系统不能正常运行的后果，其行为符合非法控制计算机信息系统罪的构成要件，公诉机关的指控罪名不当，本院予以纠正。对公诉机关指控“被告人于某系从犯”的公诉意见、被告人于某的辩护人提出“被告人于某系从犯”的辩护意见及被告人刘某甲的辩护人提出“被告人刘某甲系从犯”的辩护意见，经查认为，二被告人在共同犯罪过程中分工明确，作用相当，不宜区分主从犯，故公诉机关的该公诉意见以及辩护人的该辩护意见不能成立，本院不予采纳。
经审理查明：2011年以来，被告人李某甲为提高其经营的网站及其代理的网站的权重和搜索排名，明知蒋某（另案处理）是通过非法进入他人网站后台，并在他人网站源代码添加上述网站网址即挂黑链形式营利，仍购买蒋某提供的挂黑链服务。至案发前其经营的网站增高鞋销售额共计为人民币9200余元，获利人民币5700余元。另查明，案发后被告人李某甲亲属积极向侦查机关退缴违法所得。上述事实，被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示并经庭审质证、认证的案发经过、到案经过、报警记录，被告人李某甲与蒋某的支付宝交易记录截图、QQ聊天记录，证人蒋某、李某乙、李某丙、王某的证言笔录，被告人李某甲的供述笔录等证据证实，足以认定。对公诉机关指控“被告人李某甲与他人共同故意实施破坏计算机信息系统犯罪行为，系共同犯罪，且系从犯”的公诉意见，经查认为，被告人李某甲明知蒋某是通过非法进入他人网站后台，并在他人网站源代码添加网址即挂黑链形式营利，仍购买蒋某提供的挂黑链服务，其主观上没有破坏计算机信息系统的故意，客观上造成了非法控制计算机信息系统的后果，并非法获利5700余元，其行为构成非法控制计算机信息系统罪，其与蒋某不构成共同犯罪，且不应认定为从犯，故公诉机关的该指控意见不能成立，本院不予支持。被告人李某甲的辩护人提出“被告人李某甲不构成破坏计算机信息系统罪，其行为构成非法控制计算机信息系统罪，且当庭自愿认罪，积极缴纳违法所得，请求对被告人李某甲从轻处罚”的辩护意见成立，本院予以采纳。
经审理查明：2011年以来，被告人徐某甲为提高其代理网站的权重和搜索排名，明知蒋某（另案处理）是通过非法进入他人网站后台，并在他人网站源代码添加网址、关键词即挂黑链形式营利，仍购买蒋某提供的挂黑链服务，后蒋某将被告人徐某甲所代理网站的网址、关键词加入浙江桐乡市第三医院、浙江桐乡濮院小学等25家网站网页源代码。上述事实，被告人徐某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示并经庭审质证、认证的案发经过、到案经过、报警记录，户籍证明及照片，被告人徐某甲与蒋某的支付宝交易记录、QQ聊天记录，证人蒋某、唐某甲、梅某、杨某、苏某、朱某、俞某、李某甲、徐某乙、马某甲、徐某丙、舒某、汪某、李某乙、陈某甲、刘某、夏某、唐某乙、王某甲、李某丙、陈某乙、王某乙、侯某、马某乙、沈某、李某丁的证言笔录，被告人徐某甲的供述笔录。对公诉机关指控“被告人徐某甲与他人共同故意实施破坏计算机信息系统犯罪行为，系共同犯罪，且系从犯”的公诉意见，经查认为，被告人徐某甲明知蒋某是通过非法进入他人网站后台，并在他人网站源代码添加网址即挂黑链形式营利，仍购买蒋某提供的挂黑链服务，其主观上没有破坏计算机信息系统的故意，客观上造成了非法控制计算机信息系统的后果，其行为构成非法控制计算机信息系统罪，其与蒋某不构成共同犯罪，且不应认定为从犯，故公诉机关的该指控意见不能成立，本院不予支持。对公诉机关指控“被告人徐某甲构成后果特别严重”的公诉意见，经查认为，被告人徐某甲仅是向蒋某购买黑链服务，其与蒋某不能构成共同犯罪，因此不能将被告人徐某甲支付给蒋某的挂黑链服务费用作为被告人徐某甲的犯罪数额，非法控制计算机信息系统二十台以上、违法所得五千元以上或者造成经济损失一万元以上的构成情节严重，数量或者数额达到上述数额五倍以上的构成情节特别严重，公诉机关提供的证据证实被告人徐某甲非法控制计算机信息系统数量为25台，不能证实被告人徐某甲的违法所得数额，故被告人徐某甲犯非法控制计算机信息系统罪属情节严重，公诉机关的该指控意见不当，本院予以纠正。被告人徐某甲的辩护人提出“被告人徐某甲不构成破坏计算机信息系统罪构成非法控制计算机信息系统罪，且当庭自愿认罪，请求对被告人徐某甲从轻处罚”的辩护意见成立，本院予以采纳。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检诉刑诉（2014）129号起诉书指控被告人林俊丰犯破坏计算机信息系统罪，向本院提起公诉。本院于2014年4月14日受理后依法适用普通程序，组成合议庭，于2014年5月6日、7月15日公开开庭审理了本案。苏州市姑苏区人民检察院指派代理检察员许蓉出庭支持公诉，被告人林俊丰及其辩护人丁建龙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。苏州市姑苏区人民检察院指控，2013年1月，被告人林俊丰通过对苏州某某科技股份有限公司出品的网络游戏《九阴真经》的游戏程序分析后，发现该游戏程序存在技术漏洞，可以利用某软件对游戏服务器中储存的数据进行修改、增加操作，生成游戏道具“太极拳（古谱）残卷”及“打狗棒法（古谱）残卷”。2013年2月至7月间，被告人林俊丰以牟利为目的利用该方法反复进行上述操作，复制大量游戏道具“太极拳（古谱）残卷”及“打狗棒法（古谱）残卷”，并利用复制所得的残卷换得相应“入门练法”、“进阶练法”等，通过HYPERLINKhttp：／／www.5173.com网站将以上物品进行销售，违法所得人民币1910000余元。公诉机关提供了相关证据，认为被告人林俊丰的行为已构成破坏计算机信息系统罪，后果特别严重，被告人归案后如实供述了罪行，应当适用的规定。
江苏省淮安市清河区人民检察院指控，2014年1月28日，被告人沈某、高某在收取每名报名考生200元至300元不等的报酬后，利用被告人沈某窃取的后台账户和密码，登陆江苏省2014年二级建造师执业资格考试网上报名系统，对该计算机信息系统内存储的报名考生数据信息进行修改，让604名报名考生非法通过二级建造师执业资格考试报名审核，从中非法获利累计10余万元。为证明上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、相关书证等证据，认为被告人沈某、高某构成破坏计算机信息系统罪，被告人沈某、高某共同实施故意犯罪，是共同犯罪；被告人沈某、高某案发后能够主动投案并如实供述自己的犯罪事实，是自首，可以从轻或减轻处罚；提请本院依法判决。被告人沈某对指控的犯罪事实不表异议，被告人沈某的辩护人辩称沈某未在修改信息后招收新的学生，故未因为该行为获利，沈某和其招收的考生约定未报名成功可以退钱，且其确在案发前退回部分款项，亦不符合造成“特别严重后果”的认定标准，其行为不构成犯罪。被告人高某辩解称自己没有非法获利，沈某转给其的4万元被其用作办假证及退还学生报名费用。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控，被告人张某系杭州蜗牛网络科技有限公司（注册地位于本市江干区九盛路，以下简称蜗牛公司）开发的“神途”网络游戏代理运营商。其因自己运营的“神途”游戏服务器遭受他人网络攻击而无法正常运行，因怀疑系其他代理运营商所为而决定采用网络数据流量攻击手段，干扰其他代理运营商运营的“神途”游戏服务器正常运行。2012年7月6日至8月10日期间，被告人张某在网上通过被告人吴某某的介绍，让他人利用网络攻击软件，多次对蜗牛公司架设并由他人代理运营的“神途”游戏服务器进行网络数据流量攻击，导致该游戏由他人代理运营的“飞越神途”、“好神途”、“嘟嘟神途”等多组游戏服务器无法正常运行，时间累计长达15小时以上。经查，“神途”游戏共有非重复的注册用户82000余名。为证明上述指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了证人证言、书证、电子数据、检查笔录及被告人供述等证据，认为被告人张某、吴某某的行为均应当以破坏计算机信息系统罪追究其刑事责任，提请本院依照之规定依法判处。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控，被告人张某系杭州蜗牛网络科技有限公司（注册地位于本市江干区九盛路，以下简称蜗牛公司）开发的“神途”网络游戏代理运营商。其因自己运营的“神途”游戏服务器遭受他人网络攻击而无法正常运行，因怀疑系其他代理运营商所为而决定采用网络数据流量攻击手段，干扰其他代理运营商运营的“神途”游戏服务器正常运行。2012年7月6日至8月10日期间，被告人张某在网上通过被告人吴某某的介绍，让他人利用网络攻击软件，多次对蜗牛公司架设并由他人代理运营的“神途”游戏服务器进行网络数据流量攻击，导致该游戏由他人代理运营的“飞越神途”、“好神途”、“嘟嘟神途”等多组游戏服务器无法正常运行，时间累计长达15小时以上。经查，“神途”游戏共有非重复的注册用户82000余名。为证明上述指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了证人证言、书证、电子数据、检查笔录及被告人供述等证据，认为被告人张某、吴某某的行为均应当以破坏计算机信息系统罪追究其刑事责任，提请本院依照之规定依法判处。
经审理查明：2013年12月6日至13日，被告人周强伙同他人，利用工作上的便利，将一款含有恶意软件的038软件包拷贝到杭州某某科技有限公司八车间的产线服务器上，并将该含有恶意软件的038软件包安装到某智能手机上，致使该批手机出现恶意收费以及手机不能正常运行等情况。经统计，该批被安装恶意软件的手机共计48665台。经鉴定，1.“含恶意软件程序包中的安卓手机ROM文件比“正常程序包”压缩包中的同名安卓手机ROM文件多了一个名称为“com.android.counter.apk”程序。2.“com.android.counter.apk”程序具有获取手机中IMEI（MEID）号和手机号码，并将获取的信息发送到URL“http：／／interface.name1999.net”功能。另查明，被告人周强获得好处费5500元，在本案审理期间该笔非法所得已退出。上述事实，被告人周强在开庭审理过程中亦无异议，且有证人金某、郑某、易某的证言，勘验笔录，辨认笔录，盘石软件（上海）有限公司计算机司法鉴定所“浙江省杭州市萧山区周强等人涉嫌破坏计算机信息系统案”司法鉴定，视频光盘，数据光盘，手机2只，接受证据清单，委托书，情况说明，成品入库单复印件，全日制劳动合同，证明，案值金额说明，8079湖南株洲客诉问题处理小组成员清单、出货证明、深圳市某某通讯科技有限公司质量问题调查报告复印件，恶意APK分析报告，调取证据清单，扣押决定书，扣押清单，重大（质量）投诉处理单，案发经过，情况说明，被告人周强的户籍证明等证据证实，足以认定。
杭州市余杭区人民检察院指控：2011年底，被告人杨平委托郭某乙（另案处理）网上购得一款“血腥”ddos攻击软件后，先后于2012年1月11日至13日、1月22日和1月27日，在其本人开设于江西省南昌市庐山花园小区秀峰阁某室的某公司内，以及湖南省长沙市岳麓区美林银谷小区某室自己家中，通过国际互联网远程攻击杭州市公安局网络警察分局“平平安安”等网站。前述每次攻击均导致“平平安安”等网站在被攻击时间段内无法正常运行，严重影响其网站注册用户的正常登陆及访问。其中，“平平安安”网站在2012年1月22日22时36分受到攻击后，致使该网站无法正常访问，其服务器运行商被迫修改该网站服务器的ip地址，直至次日下午该网站方恢复正常运行状态。经查，截止至2011年12月底，“平平安安”网站的注册用户已达93933人。据以指控的证据有证人证言、户籍证明等书证、电子物证检查工作笔录等勘验检查笔录、电子数据、被告人的供述和辩解等。公诉机关认为，被告人杨平的行为已构成破坏计算机信息系统罪，后果特别严重，提请本院依照之规定惩处。
原判认定，2012年1月份左右开始，被告人杨某通过互联网从被告人李某甲及他人处获取创元伴侣软件和密钥，利用其在苍南县钱库镇卧龙亭网吧担任收银员的工作便利，使用创元伴侣软件破解创元网吧计费管理软件，并通过删除上网人员的上网记录窃取网吧钱财。被告人李某甲明知被告人杨某和王卉（另案处理）通过创元伴侣软件删除上网记录窃取钱财，仍然于2012年5～6月份左右开始先后四次将创元伴侣软件和密钥提供给被告人杨某。至2013年7月23日止，杨某共从卧龙亭网吧内非法获利63000余元，其中凭李某甲提供的创元伴侣软件和密钥，从卧龙亭网吧非法获利48000余元。被告人李某甲于2012年11月份左右开始先后二次提供创元伴侣软件及密钥给王卉。王卉使用该软件三个月，从温州飞速网吧内非法获利4000元。案发后，公安机关已从被告人杨某处追回56397元返还被害人陈某。原审法院以盗窃罪分别判处被告人杨某犯有期徒刑二年，并处罚金人民币10000元；被告人李某甲有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币5000元；责令被告人杨某退出违法所得人民币6603元，返还被害单位钱库镇卧龙亭网吧。苍南县人民检察院抗诉意见认为：（1）被告人杨某对连接在网吧局域网上的收银计算机信息系统中存储的计费数据进行修改，符合破坏计算机信息系统罪的犯罪构成要件，被告人李某甲在明知的情况下，仍为杨某提供专门用于非法控制计算机信息系统的程序，其行为构成提供侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具罪，且二人的违法所得均超过5万元，属于后果或情节特别严重；（2）破坏计算机信息系统罪保护的对象包括但不限于重要领域的计算机信息系统，也未对计算机信息系统的规模作出限制，一审以本案所涉局域网规模较小，侵犯的客体不属于计算机系统安全为由缺乏法律依据；（3）即使被告人的行为同时触犯盗窃罪的规定，根据牵连犯择一重罪处断的原则，本案也应以重罪即破坏计算机信息系统罪和提供侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具罪定罪处罚。经审理查明，原判认定以上事实的证据有被告人杨某、李某甲的供述，被害人陈某、章某（均系钱库镇卧龙亭网吧股东）的陈述，被害人李某乙（飞速网吧业主）的陈述，证人林某、夏某的证言，证人朱某（温州金石软件科技有限公司员工）的证言，同案犯王卉的供述，温州金石软件科技有限公司及苍南县公安局的情况说明、钱库卧龙亭网吧检验报告书、电子证物检查笔录、固定电子证据清单、现场勘验及远程勘验检查笔录，搜查笔录、扣押发还财物清单、工商银行账户交易查询记录，抓获经过，户籍证明，以上证据与二审审理查明的证据一致，本案事实清楚，证据确实充分，本院予以确认。针对抗诉及辩护意见，本院综合评判如下：一、网吧收银员篡改数据截留营业款的行为是否侵犯计算机信息系统安全这一客体。根据最高人民法院、最高人民检察院《关于办理危害计算机信息系统安全刑事案件应用法律若干问题的解释》第十一条的规定，“计算机信息系统”和“计算机系统”，是指具备自动处理数据功能的系统，包括计算机、网络设备、通信设备、自动化控制设备等。本案中，安装在收银计算机上的创元网吧计费系统，能根据网吧局域网内各客户端的上机时长自动进行数据处理，符合上述定义，应属计算机信息系统。计算机信息系统的安全作为刑法保护的客体，自身具有独立性。被告人杨某在该计算机上秘密安装他方软件，修改计费系统产生的数据文件，侵害了网吧计算机信息系统的安全。二、破坏计算机信息系统罪构成要件当中的后果应如何理解。破坏计算机信息系统罪是结果犯，只有后果严重才可构成犯罪，上述司法解释第四条第一款第（三）项及第二款第（一）项所称的违法所得，结合本款其他几项来理解，应指与破坏行为具有直接对应性，即行为人须因破坏计算机信息系统这一违法行为而获利，如果行为人破坏计算机信息系统仅是为实施其他犯罪提供便利条件，其本身并不能产生违法所得，则由其他犯罪行为所得之利不能作为破坏计算机信息系统的后果来评价。本案中，被告人杨某利用网吧收银员经手营业款的职务便利，侵吞部分款项的行为与修改数据的行为具有相对的独立性，即侵吞目的的实现，并不依赖于数据的修改，后者本身不产生违法收益，仅是让侵吞行为更为隐蔽，因此，其破坏网吧计算机信息系统的行为不具备后果严重的构罪要件，也不涉及牵连犯的罚则适用问题。抗诉机关以被告人手段行为与目的行为分别触犯不同罪名，应择一重罪论处的意见，不予采纳。三、盗窃罪与职务侵占罪的区分及被告人杨磨提供他方程序的行为的定性。盗窃罪与职务侵占罪的最重要区别在于主体身份对于犯罪目的实现所起的作用，即一般主体或特殊主体。本案中网吧作为被害单位，是合伙企业而非个人。而收银员作为网吧经营中的必要职位，具有经手、保管营业收入的职责，侵吞款项必须依赖该职责，非收银员的一般主体不可能达到该犯罪目的。因此，本案应以职务侵占罪定性。被告人杨磨提供的“创元伴侣”软件，其功能是查找并读取本机内由创元网吧计费系统根据客户上机时长及会员充值信息而自动生成的数据库文件“netbarfee.mdb”，交由使用者删改其中的数据，该软件并不具备侵入或控制计算机信息系统的功能，不能以提供侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具罪认定，而应按共同犯罪处理。综上，对抗诉机关提出本案应以破坏计算机信息系统罪及提供侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具罪定性的意见不予采纳。
经审理查明，2013年5月至7月，被告人姜某、黄某甲经预谋后，通过骗取中国电信温州分公司员工何某的工号、密码、验证码，登陆中国电信公司系统，将700多个使用“C网商务专线套餐”的手机号码从“温州数据部”改到个人名下，继而利用徐某、张文、黄某甲等人工号对其中部分号码进行复机、补卡后出售给他人，给中国电信温州分公司造成经济损失人民币26659.91元。案发后，被告人姜某、黄某甲于2013年9月29日在乐清市磐石镇环城东路129-1号移动手机店内被鹿城区公安分局刑事侦查大队抓获。二被告人家属于同年12月5日赔偿中国电信温州分公司人民币68860元。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人郑某、黄某乙、徐某、何某、杨某甲、管某、周某、王某、陈某甲、张某、陈某乙、刘某、麻某、杨某乙、潘某、瞿某、余小燕的证言、调取证据清单、说明、关于不同营业员有关权限及职责等情况、被改名号码表格、收据、谅解书、情况说明、归案经过、常住人口基本信息等证据所证实，足以认定。关于二辩护人提出本案应认定为非法获取计算机信息系统数据罪的辩护意见。经查，被告人姜某、黄某甲经预谋，通过骗取中国电信工号、密码、验证码的方式进入中国电信公司系统，继而对该系统中存储的数据进行修改，造成该公司26659.91元的经济损失。本院认为，二被告人主观上为了通过修改系统数据牟利，客观上采取了修改该系统中存储的数据的行为并造成严重后果，应当认定为破坏计算机系统罪。故上述辩护意见不予采纳。
温州市鹿城区人民检察院指控，2012年11月份至2013年9月份，被告人王某在飞速网吧担任收银员期间，删除收银电脑中上网记录，造成系统数据丢失，从中获利人民币35537元。上述事实，公诉机关提交了相关证据，据此认为被告人王某的行为已构成破坏计算机信息系统罪，且系后果特别严重，提请依照之规定予以处罚。被告人王某对以删除上网记录的方式非法牟利没有异议，但辩称：1、软件自身存在漏洞会造成数据大量丢失，其实际获利仅10000多元；2、其只是用账号登陆进行减帐，故对指控其构成破坏计算机信息系统罪有异议。辩护人提出以下辩护意见：1、创元网吧计费软件存在漏洞从而造成的大量数据丢失，不应计入犯罪金额；2、无法排除还有其他工作人员删除充值记录；3、其只是对充值或上网记录进行删减，没有利用软件或木马对计算机系统进行破坏，不构成破坏计算机信息系统罪；4、被告人有坦白情节。
公诉机关指控，被告人林某宣、叶某庆系温州市瓯海区郭溪街道金洲工业区温州顶尚速浪网吧收银员兼网管。2012年9月前后，被告人林某宣、叶某庆从他人处购得“创元”黑客软件使用权，并通过使用该软件删除计算机系统内顾客上网信息记录的方式非法占有收银款。经查，被告人林某宣、叶某庆违法所得各约人民币20000元。案发后，被告人林某宣、叶某庆已赔偿温州顶尚速浪网吧共计人民币40000元。
经审理查明，（一）破坏计算机信息系统2012年6月初至2013年9月12日间，被告人胡健登在位于瑞安市飞云街道东风村锦苑花苑F幢的锦苑网吧内担任收银员。期间，被告人胡健登向他人购买了“数据库管理助手”软件，利用该软件多次侵入网吧收银计算机主机的创元网吧管理系统，删除该系统内的部分收费数据，并在网吧收银台内拿走与被删除数据相对应的现金。至案发，被告人胡健登非法获利共计120000余元。（二）传授犯罪方法2012年6月份，被告人胡健登向其妻子刘某（另案处理）提供“数据库管理助手”软件，告诉其可利用该软件侵入网吧收银主机内的创元网吧管理系统，删除该系统内的部分收费数据，在网吧收银台内拿走与被删除数据相对应的现金，并向其演示具体的操作方法。2012年6月至9月，刘某在畅游网吧内担任收银员期间，利用该操作方法非法获利30000余元。2013年8月1日，被告人胡健登向其朋友詹乐（另案处理）提供“数据库管理助手”软件，并告诉其该软件的操作方法。后詹乐在为被告人胡健登代理期间，利用该操作方法侵吞锦苑网吧收银款。案发后，被告人胡健登于2013年10月28日退赔给锦苑网吧人民币120000元，并取得该网吧业主林某的谅解。上述事实，被告人胡健登在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人林某的陈述、证人陈某、刘某的证言、辨认笔录、搜查笔录、现场勘验检查笔录、固定电子证据清单、调取证据清单、创元网吧管理大师数据、电子证物检查笔录、情况说明、赔偿协议书、收条、谅解书、常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
永嘉县人民检察院指控，2013年2、3月份至9月份，被告人余某在永嘉县xxxx网络互动俱乐部负责晚班收银工作时，伙同他人利用软件破坏网吧收费管理系统，删除网吧上网记录以获利，并与他人分成。至被公安机关查获时止，被告人余某累计非法获利一万元以上。案发后，被告人余某已赔偿被害人所有损失，并取得被害人谅解。
苍南县人民检察院指控：2012年1月份左右开始，被告人杨某利用其在苍南县钱库镇卧龙亭网吧担任收银员的工作便利，使用从被告人李某甲处获取创元伴侣软件和密钥破解创元网吧计费管理软件，并通过删除上网人员的上网记录窃取网吧钱财63000余元。被告人李某甲明知被告人杨某和王卉（另案处理）通过创元伴侣软件删除上网记录窃取钱财，仍然于2012年5～6月份左右开始先后四次提供创元伴侣软件及密钥给被告人杨某。至2013年7月23日止，造成卧龙网吧经济损失48000余元；于2012年11月份左右开始先后二次提供创元伴侣软件及密钥给王卉。王卉使用该软件三个月，造成温州飞速网吧经济损失4000元。案发后，已从被告人杨某处追回56397元返还被害人陈某。为证明指控之事实，公诉机关提交了相关证据，并据此认为，被告人杨某无视国法，对计算机信息系统中存储的数据进行删除，后果特别严重，其行为已构成破坏计算机信息系统罪；被告人李某甲明知他人实施侵入，非法控制计算机系统的违法犯罪而为其提供程序、工具，情节特别严重，其行为已构成提供侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具罪。建议本院判处被告人杨某有期徒刑五年至七年，判处被告人李某甲有期徒刑三年至四年。
经审理查明，自2012年11月起，被告人艾某利用互联网非法入侵他人计算机并加以控制，并将该控制权转卖给他人用作DDOS攻击，破坏他人计算机系统。2013年7月8日至10日间，被告人艾某利用IP为222.186.15.127的主机控制浙江华数广电网络公司的服务器后，对被害单位杭州速联信息科技有限公司租用在湖州IDC机房的服务器进行DDOS攻击，致使该服务器无法登录，造成被害单位杭州速联信息科技有限公司直接经济损失约人民币3万元。案发后，被告人艾某已赔偿被害单位杭州速联信息科技有限公司经济损失人民币3万元。另查明，案发后，湖州市公安局湖州经济技术开发区分局依法查扣被告人艾某的作案工具WesternDigital500GB硬盘2个（S／N：WCAYULC37481、S／N：WMAYU3828364）。上述事实，被告人艾某在开庭审理过程中亦无异议，并有：户籍证明，扣押物品清单，收据；证人吴某、王某等人的证言，公安机关侦查人员出具的抓获经过；电子物证检验书；价格鉴定意见书；被告人艾某的供述和辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人赵某系本市横店影视城有限公司网管员。2011年，被告人赵某通过PE光盘启动横店影视城有限公司网络部开发组组长骆某的电脑盗取了公司检售票系统源程序和服务器密码。2012年6、7月，被告人赵某在其惠普牌笔记本电脑上编写程序，可以秘密侵入横店影视城有限公司检售票系统，修改梦幻谷景区门票数据，将允许进入人数从一人改成多人，其遂产生以此盗取门票收益的想法，便与妻子被告人章某商议、试验并获成功。后被告人赵某通过被告人章某、金某寻找客源，被告人章某让被告人周某为其组织客源，被告人金某让被告人周某、胡某、单某为其组织客源。具体作案手段为：被告人章某、金某等人先以195元的价格购买一张一人次的梦幻谷原始电子门票卡，由被告人赵某侵入检售票系统，根据卡号将人数修改为6-8人，再由被告人周某、胡某、单某组织客源进入景区。被告人周某、胡某按实际带入游客每人150元的价格支付给被告人赵某、章某、金某，以每人170元的价格出售给游客；被告人单某按实际带入游客每人160元的价格支付给被告人赵某、金某，以每人170-190元的价格出售给游客。经查，2012年7月至8月期间，被告人赵某、章某改卡20余张，被告人赵某、金某改卡20余张，被告人周某、胡某、单某在明知被告人赵某、章某、金某的梦幻谷电子门票为非法修改的门票后，仍积极组织客源，盗取门票收益。其中，被告人赵某参与盗窃数额为人民币42000余元，被告人章某、金某参与盗窃数额为人民币21000余元，被告人周某参与盗窃数额为人民币13000余元，被告人胡某参与盗窃数额为人民币7000余元，被告人单某参与盗窃数额为人民币5000余元。案发后，被告人单某主动向公安机关投案，归案后如实供述自己的罪行。被告人赵某、章某向公安机关上缴人民币25500元，被告人金某上缴人民币10000元，被告人周某上缴人民币4000元，被告人胡某上缴人民币1500元，被告人单某上缴人民币1000元。公安机关从被告人赵某处扣押作案工具惠普牌笔记本电脑1台。上述事实，被告人赵某、章某、金某、周某、胡某、单某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某、骆某、张丽娟的证言、公安机关制作的扣押物品清单、照片、现金缴款单、横店影视城门票价目表、谅解书、公安民警对被告人单某投案时所作的笔录、出具的抓获经过、归案经过及被告人赵某、章某、金某、周某、胡某、单某的户籍证明、常住人口登记表等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：被告人杨坤原就职于安徽某某网络传媒有限责任公司，后因违反公司纪律被该公司辞退，遂产生泄愤报复心理。2013年8月15日被告人杨坤在淮南市谢家集区“芳草园创新”网吧（IP地址：60.175.68.118）上网，17时30分许，其以猜测的方式破解了该公司职员范某某的公司管理账号“JH_fxf”的密码，利用该管理账号“JH_fxf”登录江淮安居网网站后台，对相应的版块栏目数据进行批量删除，具体有：“安居攻略”栏目内容、“安居精选原创”栏目内容、“买房故事汇”栏目内容、“热点专题”栏目内容、“楼盘信息”栏目内容。造成该网站信息不能正常呈现，同时相关数据信息无法恢复，给网站的正常经营造成极大的损失。经淮南市价格认证中心鉴定，江淮安居网网站后台被删除数据恢复费用为119345.4元。
宣城市宣州区人民检察院指控：被告人王某某、陈某某违反国家规定，对计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据和应用程序进行增加操作，后果严重，两被告人的行为均已触犯，犯罪事实清楚，证据确实充分，均应以破坏计算机信息系统罪追究其刑事责任，其法定刑为五年以下有期徒刑或者拘役。被告人陈某某主动投案，并能如实供述，系自首，依法可从轻或减轻处罚。被告人王某某归案后及庭审中能如实供述，系坦白，可以从轻处罚。案发后，被告人王某某、陈某某均退出全部赃款，可酌情从轻处罚。请合议庭综合被告人王某某、陈某某各自犯罪事实、性质、情节及社会危害性，依法作出罪责刑相适应的判决。被告人王某某、陈某某对起诉书指控的犯罪事实、罪名均不持异议，当庭自愿认罪。被告人王某某的辩护人许志梅发表如下辩护意见，对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均不持异议，请合议庭考虑被告人王某某具有以下情节：被告人系初犯，无前科劣迹，归案后能积极主动向公安机关提供被告人陈某某的住所，并多次主动要求家属代为退赃，认罪、悔罪态度较好，鉴于被告人所造成的后果不是十分严重，请求对被告人王某某在一年以下有期徒刑量刑。
公诉机关指控：2012年6至7月，被告人赵某因故自宁国社区论坛离职后意欲报复，同年8月其通过QQ联系上网友被告人李某合谋对宁国社区论坛进行攻击。2012年8月下旬，被告人赵某、李某先后将宁国社区论坛域名（www.ngbbs.cn）解析至李某电脑本机IP127.0.0.1端口以及宁国府论坛域名（www.ngfu.org），直接导致注册会员20余万、日均独立访客1.5万余人的宁国社区论坛在数天内间歇性无法正常运行，累计不能正常运行时间约20小时，并造成宁国社区论坛严重的经济损失及恶劣的社会影响。
青岛市市北区人民检察院指控，2011年6月至7月，被告人韩波利用曾在青岛市市北区某电器XXX卖场工作期间所掌握的该公司以旧换新系统密钥，趁无人之机偷偷进入该公司以旧换新计算机系统，擅自修改以旧换新计算机系统中储存的数据办理假退货，从而使自己窃取的以旧换新凭证得以再次使用。后韩波将这2400份以旧换新凭证以每份50元的价格卖给了孙某，并给某电器造成损失70余万元人民币。后韩波于2011年9月9日向公安机关投案。为证实上述指控事实，公诉机关当庭宣读或出示了物证、书证、证人证言、被告人韩波供述等证据。公诉机关认为，被告人韩波非法对计算机信息系统内部存储数据进行修改，后果特别严重，其行为触犯了之规定，应当以破坏计算机信息系统罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
郑州市金水区人民检察院指控：2013年10月21日，被告人但明松在浙江省台州市黄岩区劳动南路×××号的某某专卖店二楼，用电脑下载了一个名为“挖掘机”程序，随后进入cp.59.cn网站服务器，将该网站的数据备份下载到自己的电脑后，把该服务器的原始数据删除，并在该服务器的桌面留下名为“解压密码请联系QQ1912127004”的加密数据库压缩文件，以此向服务器所有人索要人民币5000元，但明松的行为导致该网站服务器所有人，郑州某某电子科技发展有限公司直接经济损失22000元。针对上述指控的事实，公诉机关提供了被害单位委托人司某某陈述、聊天记录截图、侵入系统截图、搜查笔录、被告人供述等证据，认为被告人但明松的行为触犯了之规定，提请以破坏计算机信息系统罪对但明松予以惩处，且但明松系累犯，应当从重处罚。
新乡市红旗区人民检察院指控：2013年8月至2013年12月间凌晨，被告人王某私自进入新乡市向阳分局交通巡防大队交警违章处理室，登陆违章信息处理系统，通过对系统内未违章人员驾驶证信息进行修改、删除的方式，分数次为已违章人员消除违章扣分800余分，从中非法获利10000余元。针对上述事实，公诉机关提供了被告人王某的供述与辩解；证人杨某某、赵某一、郭某一、任洪滨等人的证言，被告人王某的户籍证明、到案经过等书证；光盘等相关证据。据此，公诉机关要求以破坏计算机信息系统罪追究被告人王某的刑事责任。被告人积极退赃，认罪态度较好，建议判处五年以下有期徒刑、拘役或管制。
内乡县人民检察院指控：2011年以来，公安局网监大队在每个网吧的服务器主机上都安装有禁卡程序，名称叫雨人软件，防止一个身份证每天多次刷卡上网和一个身份证同时出现在多个网吧，也就是防止有人冒用他人身份证上网，落实实名制上网制度。被告人王飞了解到西峡县城的网吧需要解除禁卡程序的软件，于是其就在电脑上非法制作了解除禁卡程序的软件，并且在西峡的多家网吧内安装，还在互联网上制作网页，将解除禁卡程序的软件进行广告，后通过QQ联系出售给下家进行代理销售。至案发前，王飞制作的解除禁卡程序软件在内乡及其它地区的网吧内共非法安装收费电脑二十一台。对此指控，公诉机关向本院提供了相关证据予以证实，公诉机关认为被告人王飞的行为，已构成破坏计算机信息系统罪，请求依法惩处。上述事实被告人当庭供认不讳，并与证人任某某、王某某、张某、李某某等证言相互印证，且有被告人户籍证明、建设银行交易清单、上海雨人软件技术开发有限公司的有关手续复印件、互联网上网服务营业场所管理条例等证据在卷佐证。所有证据客观真实，来源途径合法，能够形成完整的证据体系，证明被告人的犯罪事实，并经当庭质证被告人无异议，本院予以确认。
经审理查明：2012年1月至2013年5月，被告人周某某为牟取利益编写具有对“龙管家网络计费系统”实名登记上网功能具有破坏作用的龙管家免刷软件，并通过QQ进行销售，获利共计人民币17832.19元。被告人王某向被告人周某某购买龙管家免刷软件未果后，要求李某某（另案处理）对其提供的被告人周某某制作的试用版本的龙管家免刷软件进行破解。被告人王某、梁某某等人向李某某购买其破解后的龙管家免刷软件及注册机。2012年1月至2013年5月，被告人梁某某向李某某购得龙管家免刷软件后，经加壳处理，制作注册机，通过淘宝和QQ向被告人何某某、王某等人进行销售，获利共计人民币8000元。2012年5月至2013年4月，被告人何某某在向被告人梁某某等人购得龙管家免刷软件及注册机后，通过淘宝销售给被告人冯某某等人，并将“龙管家免刷卡辅助研究院”（www.mianshuaka.com）及“任网游龙管家软件辅助”（www.renwangyou.com）两个用于宣传销售龙管家免刷软件的网站一并出售给被告人冯某某，获利共计人民币18970元。2012年5月至2013年4月，被告人王某在向被告人梁某某及李某某等人购得龙管家免刷软件及注册机后，通过淘宝和QQ进行销售，获利共计人民币12900元。2012年5月至2013年4月，被告人冯某某在向被告人何某某购得龙管家免刷软件、注册机以及两个用于推广龙管家免刷软件的网站后，通过淘宝和QQ销售龙管家免刷软件，获利共计人民币126738.61元。案发后，被告人周某某、梁某某、何某某、王某、冯某某均退清了违法所得。上述事实，被告人周某某、梁某某、何某某、王某、冯某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘甲等人的证言，被告人周某某、梁某某、何某某、王某、冯某某的淘宝网账号、财付通账号、支付宝账号的交易记录、银行账户交易明细及QQ聊天记录，任子行网络技术股份有限公司出具的报案材料及关于对非法破坏计算机信息系统作案工具分析鉴别的情况说明，龙管家网吧计费系统的软件产品登记证书、计算机软件著作权登记证书，钟祥市公安局公共信息网络安全监察大队出具的关于龙管家网络计费系统的说明，钟祥市公安局物证鉴定所电子数据检验鉴定中心电子数据检验报告，湖北三真司法鉴定中心司法鉴定意见书，钟祥市公安局公共信息网络安全监察大队出具的发案经过、抓获证明、搜查笔录、远程勘验工作记录、扣押清单及照片，湖北省非税收入一般缴款书，被告人周某某、梁某某、何某某、王某、冯某某的户籍证明等证据证实，足以认定。
原判查明：2011年11月，被告人潘某利用被告人王某提供的vpn帐号和密码，非法侵入中国电信管理客户业务数据的计算机系统，使用原始密码的形式逐一尝试登录，共扫描200多个工号，并破解100多个工号和密码，其中用于篡改手机卡数据的工号有1099901djh（丁建会××、1179900pjh（潘锦鸿××、1110120677（梁大荣××、1179913zjl（张晶××、linyy6（林韫妍××等。（一××2012年6月至7月，被告人潘某利用其破解的使用具有高级权限的1099901djh（丁建会××、1179900pjh（潘锦鸿××的工号和密码，在其位于广东省韶关市新丰县花苑南巷9号二梯501房的住处，非法侵入中国电信管理客户业务数据的计算机系统，从网上购买的手机卡进行非法篡改卡内数据，并将这些手机卡销售给被告人刘某甲，其中潘某获取违法所得约人民币19.02万元，给中国电信股份有限公司广州分公司造成损失人民币212634.54元。（二××2012年6月至7月，被告人王某利用潘某提供的具有高级权限的linyy6（林韫妍××、1179900pjh（潘锦鸿××、1179900cjr（陈家荣××、1179900cwc（陈伟聪××的工号和密码，侵入中国电信管理客户业务数据的计算机系统，在其位于广州市荔湾区龙津东路798号707房的住处，对497张电信卡进行篡改，并将这些手机卡高价销售给刘某甲、彭某等人，其中王某获取违法所得约人民币15万元，给中国电信股份有限公司广州分公司造成损失人民币105075.63元。（三××2012年5月至8月，被告人彭某与被告人邓某经密谋后分工合作，由被告人彭某利用潘某提供的具有高级权限的1179900pjh（潘锦鸿××、1179913zi1（张晶××等工号和密码，侵入中国电信管理客户业务数据的计算机系统，非法篡改282张电信卡数据，并授意被告人邹某非法篡改842张电信卡数据，由邓某、彭某负责销售，彭某、邓某各获取违法所得约人民币10万元，邹某获取违法所得约5万元，给中国电信股份有限公司广州分公司造成损失人民币282208.48元。（四××2012年8月13、14日，被告人刘某甲通过被告人彭某提供的具有高级权限的1179913zi1（张晶××的工号和密码，在广州市天河区百脑汇b座2610室，非法侵入中国电信管理客户业务数据的计算机系统，非法篡改495张电信手机卡数据后，高价销售至深圳、东莞等地，刘某甲获取违法所得约2万元，给中国电信股份有限公司广州分公司造成损失人民币29700元。2013年3月19日，公安机关在被告人潘某的住处广东省韶关市新丰县花苑南巷9号二梯501房缴获由其伪造的名为“邓志强”等人的居民身份证10张（经鉴定，属伪造的居民身份证××。公安机关于2013年3月5日接到被害单位报案后，根据侦查于2013年3月19日在广东省韶关市新丰县花苑南巷9号二梯501房将被告人潘某抓获归案；于2013年3月21日在广州市荔湾区龙津东路798号707房将被告人王某抓获归案，同日在广州市天河区490号壬丰大厦1314室将被告人彭某、邓某抓获归案，在广州市天河区黄埔大道中锦明街30号广州电池厂宿舍2栋603房将被告人邹某抓获归案；于2013年3月22日在广州市番禺区南村镇华南碧桂园翠云山18座1101房将被告人刘某甲抓获归案。在一审审理过程中，被告人潘某家属代为退出违法所得人民币12万元；被告人王某家属代为退出违法所得人民币15万元；被告人彭某家属代为退出违法所得人民币2万元；被告人邓某家属代为退出违法所得人民币2万元；被告人刘某甲家属代为退出违法所得人民币29700元；被告人邹某家属代为退出违法所得人民币3000元（上述款项暂由广州市天河区人民法院代管××。
广州市白云区人民检察院指控，自2012年7月起，被告人陈某甲雇佣被告人喻某、罗某、肖某、陈某乙、马某、王某，在互联网通过QQ向母国怀、刑小勇（均另案处理）等人非法购入他人的南航明珠会员账号、密码，登陆南航明珠俱乐部网站，并未经会员本人同意增加会员帐户中里程兑换的受让人，将里程兑换为免费机票后转卖给其他旅客牟利。截至2013年5月，上述被告人共非法登陆1476个南航明珠会员帐户，采用上述手段兑换里程共计约2766500公里、机票共计2820张［价值人民币（下同）689080元］。根据缴获的机票销售记录计算，陈某甲共获利人民币455904.6元，喻某共获利66377.6元，王某共获利63344.8元，罗某共获利57286.4元，肖某共获利56346.8元，马某获利31346元，陈某乙获利29216.8元。为证实所指控的犯罪事实，公诉机关在法庭审理时宣读并出示了被害单位代表人陈述、书证、被告人供述等证据。根据上述事实和证据，公诉机关认为，被告人陈某甲、喻某、罗某、肖某、陈某乙、马某、王某结伙违反国家规定，对计算机信息系统中存储、处理的数据进行修改、增加的操作，后果严重，其行为已触犯之规定，是从犯，均应从轻或减轻处罚。提请本院依法判处。被告人陈某甲对起诉指控的事实和罪名均无异议。其辩护人提出以下辩护意见：一、对起诉指控陈某甲犯破坏计算机信息系统罪不持异议。二、陈某甲具有以下量刑情节：⒈主观犯意轻；⒉社会危害性小；⒊初犯、偶犯，已悔罪。综上，请求合议庭对被告人陈某甲从轻处罚并适用缓刑。被告人喻某对起诉指控的事实和罪名均无异议。其辩护人提出以下辩护意见：一、对起诉指控喻某犯破坏计算机信息系统罪不持异议。二、喻某具有以下量刑情节：⒈从犯；⒉无犯罪前科，系初犯，归案后认罪态度好；⒊自愿认罪，如实供述，已深刻悔罪。综上，请求合议庭对被告人喻某从轻处罚并适用缓刑。被告人罗某对起诉指控的事实和罪名均无异议。其辩护人提出以下辩护意见：一、对起诉指控罗某犯破坏计算机信息系统罪不持异议。二、罗某具有以下量刑情节：⒈从犯；⒉无犯罪前科，系初犯，归案后认罪态度好；⒊自愿认罪，如实供述，已深刻悔罪。综上，请求合议庭对被告人罗某从轻处罚并适用缓刑。被告人肖某对起诉指控的事实和罪名均无异议。其辩护人提出以下辩护意见：一、对起诉指控肖某犯破坏计算机信息系统罪不持异议。二、肖某具有以下量刑情节：⒈从犯；⒉无犯罪前科，系初犯，归案后认罪态度好；⒊自愿认罪，如实供述，已深刻悔罪。综上，请求合议庭对被告人肖某从轻处罚并适用缓刑。被告人陈某乙对起诉指控的事实和罪名均无异议。其辩护人提出以下辩护意见：一、对起诉指控陈某乙犯破坏计算机信息系统罪不持异议。二、陈某乙具有以下量刑情节：⒈从犯；⒉无犯罪前科，系初犯，归案后认罪态度好；⒊自愿认罪，如实供述，已深刻悔罪。综上，请求合议庭对被告人陈某乙从轻处罚并适用缓刑。被告人马某对起诉指控的事实和罪名均无异议。其辩护人提出以下辩护意见：一、对起诉指控马某犯破坏计算机信息系统罪不持异议。二、马某具有以下量刑情节：⒈从犯；⒉无犯罪前科，系初犯，归案后认罪态度好；⒊自愿认罪，如实供述，已深刻悔罪。综上，请求合议庭对被告人马某从轻处罚并适用缓刑。被告人王某对起诉指控的事实和罪名均无异议。其辩护人提出以下辩护意见：一、对起诉指控王某犯破坏计算机信息系统罪不持异议。二、王某具有以下量刑情节：⒈从犯；⒉无犯罪前科，系初犯，归案后认罪态度好；⒊自愿认罪，如实供述，已深刻悔罪。综上，请求合议庭对被告人王某从轻处罚并适用缓刑。
原审判决认定：2007年11月，深圳市××计算机系统有限公司从韩国引进某互联网游戏。2008年6月，该互联网游戏出版物经国家新闻出版总署批复同意后运行。2011年9月，被告人郑均针对该游戏编写制作了“青蓝”外挂软件，并利用上海××软件技术有限公司提供的软件服务平台生成“青蓝”软件运行的周卡、月卡验证码。2012年，郑均通过网络联系上被告人贾某珍，二人商定由郑钧负责提供该外挂的下载链接、日常维护、升级更新等，由贾某珍作为销售总代理，发展下一级代理和买家。贾某珍以周卡每张14元人民币、月卡每张42元人民币的价格销售“青蓝”外挂软件运行验证码，销售所得由郑钧、贾某珍和上海××软件技术有限公司分得，具体为郑钧分得每张周卡的7.5元人民币、月卡的28元人民币，上海××软件技术有限公司获得每张周卡的4元人民币、月卡的10元人民币的费用，其余归贾某珍所有。2013年初，被告人马某通过网络联系到贾某珍，成为“青蓝”外挂软件的一级代理。马某将从贾某珍处购得的软件运行验证码，以周卡每张14.2元人民币、月卡每张43元人民币的价格进行销售。经查，2013年1月至10月，贾某珍销售“青蓝”软件后共向郑钧支付3780058元人民币、向上海××软件技术有限公司支付1981127元人民币；马某向贾某珍支付181188元人民币购买“青蓝”软件，并将所购软件进行销售。经中国新闻出版总署出版产品质量监督检测中心认定，“青蓝”软件为非法出版物。原判据以认定的证据有：1、被害人黄凯陈述，其是深圳市××计算机系统有限公司的工作人员，受公司委托前来报案。其称2013年8月份，公司的技术人员通过审查游戏的服务器，发现有大量的游戏玩家使用一款名为“青蓝”又名“青蓝”的游戏外挂登陆游戏，日均使用该外挂程序的账号达15万，使用群体主要为游戏工作室。其公司组织技术人员对“青蓝”这款软件进行了技术分析，发现该软件为一款修改游戏数据、方案代码的恶意外挂软件，通过直接修改对象的当前游戏坐标（POS）或游戏中对象的矢量坐标（AI-POS）实现屏蔽建筑；该软件还通过遍历对象链表获取对象再callPickItem函数实现全屏捡物；通过修改角色的碰撞体积，让游戏逻辑判断角色可以正常捡物；通过修改物品坐标到角色坐标及周围以确保捡物成功；通过读取游戏的全局，判断是否有验证码图片，在获取图片后发送打码兔进行答题，之后通过修改TenCaptcha模块的代码，以解决验证码图片服务器、客户端加密、闪屏问题。“青蓝”的销售分几级代理，代理之间通过支付宝转账进行交易，最后由代理通过淘宝网、卡盟销售给工作室使用，销售给工作室的价格约为每张卡20元每周、60元每个月。经其公司了解，该款软件运营已有2年多的时间，交易金额达人民币500万元左右，游戏工作室利用该软件达到大规模挂机并非法获取虚拟游戏金币、装备等游戏系统数据，再通过低价对外销售金币、装备的方式进行获利。这种行为严重破坏了游戏运营平衡，同时破坏了游戏的公平性，不但给公司造成了实际的经济损失，严重影响到游戏的正常运营，也给其他游戏玩家造成了损害。2、证人证言（1）证人温某婷证言，其是郑均的女友，其称郑均在电脑上做软件给代理，通过代理卖了钱再给他。他做的是游戏方面的软件，叫青蓝脚本，是他自己写的，具体何时写的其不知道，其认识他后的前几个月时间他天天对着电脑，主要是帮别人解决软件的一些问题。（2）证人王某证言，其是贾某珍的男朋友，两人是在网上认识的，今年7月份左右确立了男女朋友关系。平时听她说卖游戏装备，好像是××里面的一款，具体的其不清楚，她也没有告诉其赚了多少钱。3、物证、书证（1）受案登记表、报案书；（2）企业法人营业执照、法人授权委托证明书、法定代表人证明书、互联网出版许可证、网络文化经营许可证、增值电信业务经营许可证、关于同意中国华侨出版社引进出版互联网游戏出版物的批复、电子出版物合作出版合同、游戏开发公司证书、版权证明书、授权书；（3）抓获（缴获）经过、抓获经过；（4）扣押物品清单及扣押物品照片，证实从郑均处扣押人民币现金27万元、金条两条（1000g／条）、金块六块（20g／块）、联想笔记本电脑1台、银行卡13张、台式电脑硬盘1块；从马某处扣押电脑主机硬盘1块、银行卡3张；从贾某珍处扣押银行卡2张、口令卡2张、硬盘1个；（5）广东省行政事业单位资金往来结算票据，证实收缴被告人郑均赃款27万元；（6）郑均、贾某珍、马某支付宝账户信息及交易流水，证实贾某珍向郑钧支付宝账户支付3780058元人民币、向上海××软件技术有限公司支付宝账户支付1981127元人民币；马某向贾某珍支付181188元人民币购买“青蓝”软件；（7）冻结财产通知书，证实冻结郑均在中国银行成都长城园支行账户6217863＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊内现金人民币1417096.28元；冻结郑均在工商银行成都草市支行账户4402204＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊内现金人民币23402.62元；（8）被告人郑均卡号为6222084＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊的工商银行卡、郑均卡号为6217863＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊的中国银行卡、贾某珍卡号为6222023＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊的工商银行卡、马某卡号为6222081＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊的工商银行卡的开户资料及交易记录；4、鉴定意见书（1）经上海××计算机司法鉴定所鉴定，“青蓝”（又名青蓝）外挂软件与某网络游戏具有相关性，用脚本直接发送指令的方式控制了游戏的进程，改变了游戏原有的体验过程，存在非法入侵游戏的软件系统，具有破坏计算机信息系统正常运行的技术特征。（2）经新闻出版总署出版产品质量监督检测中心鉴定，“青蓝”软件销售商的行为为非法的互联网出版活动，其销售的软件为非法出版物。5对被告人住所的搜查笔录，贾某珍对青蓝软件下载地址的辨认，郑均对青蓝软件下载地址、淘宝账号信息、百度HI账号信息、编写青蓝软件的工具、编写青蓝脚本的代码的辨认；6、被告人QQ号码账户的注册、登陆、邮箱、财付通信息等证据材料光盘一张、被告人支付宝账号的开户资料、交易流水及关联银行账户资料光盘一张。7、被告人供述和辩解（1）被告人郑均的供述和辩解，其供述2011年9月，其通过按键精灵制作了一款软件，命名为“青蓝”。该款软件模拟人工操作实现游戏中相关的功能，主要提供给游戏工作室使用。用户可以免费下载这款软件，但是需要购买认证码，经过认证来使用软件。最初其在百度贴吧上张贴广告，称其有一款软件，可以自动运行，寻求代理，并留下其的QQ号码进行联系。后来，有一个沈阳的网名叫真真的人与其联系，他们通过QQ聊天达成协议，由真真作为其这款软件的总代理，销售软件。其通过按键精灵设置认证码，购买者付费获取认证码后输入到青蓝软件的注册框中，通过按键精灵的官方服务器认证后进行使用。获取验证码的操作2013年是由贾某珍负责的，贾某珍通过支付宝向按键精灵公司支付约定的费用，按键精灵平台以周卡4元人民币、月卡10元人民币的价格收取费用。支付成功后按键精灵公司就会在贾某珍的按键精灵账户内生成注册码，贾某珍剔除提卡的费用后通过支付宝付钱给其，其和贾某珍之间的经济往来限于支付宝支付和销售青蓝软件。其给贾某珍的价格包含按键精灵收取的费用，为周卡11.5元人民币、月卡38元人民币。贾某珍具体卖多少钱其不知道，其与贾某珍是通过QQ和百度HI以及电话联系。其的QQ号码是36068＊＊＊＊，网名叫乐乐大侠，贾某珍的QQ号是36316＊＊＊＊，网名真真。其的百度HI的账号青蓝脚本，密码是99＊＊＊＊。其的电话号码是186＊＊＊＊7187，贾某珍的电话是158＊＊＊＊8555。其和贾某珍通过淘宝进行交易，其的淘宝账号是：186＊＊＊＊7187，密码是H1BABY。该淘宝账号对应的支付宝账号：186＊＊＊＊7187，密码是9787＊＊＊＊。交易大概从2011年9月开始，她一共转给其大概有300多万元人民币。这些钱大多数在老家邻水县修房子了，剩下很多用于旅游，现在大部分存在中国银行账户里，用户名：郑均，卡号：6217863＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊，里面大概有100多万元，还有27万元现金存在家中，以及之前花40多万元购买的1000g的金条2根、20g的金块6块。其他还有40多万放在余额宝中。还有借给了郑乔生18万元。这款软件根据用户的需要进行升级、更新和维护，都是其做的，其会将软件的升级、维护内容编写后，存储在百度网盘，将下载地址发给贾某珍，她负责与客户联系。（2）被告人贾某珍的供述和辩解，称其在2011年通过QQ认识了一个叫乐乐大侠的男子，他说自己在编写外挂，后来他让其卖外挂卡，其答应了。在2011年年底其开始帮他卖外挂卡，一般通过QQ或百度HI联系，乐乐大侠的QQ号码不记得了，百度HI的名字也叫乐乐大侠，注册名是青蓝脚本。其向上海××软件股份有限公司采购青蓝的验证码的费用为周卡4元、月卡10元，通过支付宝交易，其批量购买后再通过淘宝卖给代理，其购买注册码的按键精灵账户是qingfen＊＊＊＊＊＊，密码是4862＊＊＊＊。其卖给代理售价为周卡14元，月卡42元，其的利润为每张周卡2.5元，月卡每张4元。其通过支付宝把钱给乐乐大侠，周卡每张7.5元，月卡每张28元，乐乐大侠的支付宝账户名是郑均，其的支付宝账户是363＊＊＊＊77@qq.com，绑定的银行卡是工商银行卡，卡号为6222023＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊，户名是其。其总共转给他有200万左右，自己获利约10万。支付宝交易记录显示7月10日至10月7日，其销售青蓝软件获利60万元人民币，但其和郑均约定10月30日停止销售青蓝软件，并在10月20日向下一级代理发了退卡公告，还要向代理支付退卡费用应该有几十万元人民币。其不知道销售的青蓝软件是否获得新闻出版部门的许可，乐乐大侠也没有向其出示过该软件销售的批准文书或证明。玩家会购买青蓝软件是因为这款软件能帮助玩家迅速升级，帮助玩家节省时间、节省操作，对不使用软件的人不公平。（3）被告人马某的供述和辩解，称2012年8月份左右其开始销售这款游戏的外挂，其销售的外挂有青蓝、米亚、雨虹、欣月一体、火山等。其通过销售外挂，在网上认识了一个QQ号码876＊＊＊＊昵称为“～人静静地”的网友，其感觉他挺懂的，其就主动提出跟他合伙卖投入和利润都平分，买卖都用其的支付宝账户8681＊＊＊＊@qq.com进行，密码为hen＊＊＊＊。2013年年初，他们就开始合作销售，其把游戏外挂的总代都告诉给了该网友。每种外挂都有总代，其都是从总代那里购买的，青蓝总代QQ昵称叫真真，号码363＊＊＊＊77。其购买青蓝注册码的价格为周卡14元、月卡42元，其卖周卡14.20元、月卡43元。其从真真那里购买青蓝外挂的总金额就是其支付宝账户向真真的支付宝付款的总数。2013年7月10日至10月7日期间，其向真真支付购买青蓝软件的款项为人民币102718元，这些青蓝软件都销售光了，其获利约2万元人民币。青蓝软件的作用就是代替人工操作，节约玩家的时间，其他自己操作的玩家会感觉不公平。
深圳市南山区人民检察院指控：2007年11月，深圳市腾讯计算机系统有限公司从韩国引进互联网游戏《地下城与勇士》并经国家新闻出版总署批复同意后运行。2011年9月，被告人郑某针对该游戏编写制作了“青蓝”外挂软件。2012年，郑某通过网络联系上被告人贾某作为销售总代理，发展下一级代理和买家。贾某以周卡每张14元人民币、月卡每张42元人民币的价格销售“青蓝”外挂软件运行验证码，郑某每张周卡分得7.5元人民币、每张月卡分得28元人民币，生成周卡、月卡验证码的上海戴思软件技术有限公司收取每张周卡4元人民币、每张月卡10元人民币的费用，其余归贾某所有。2013年初，被告人马某通过网络联系到贾某，成为一级代理，并从贾某处购得软件运行验证码，以周卡每张14.2元人民币、月卡每张43元人民币的价格进行销售。2013年1月至10月，贾某销售“青蓝”软件共向郑某支付3780058元人民币、向上海戴思软件技术有限公司支付1981127元人民币；马某向贾某支付181188元人民币购买“青蓝”软件，并将所购软件进行销售。经中国新闻出版总署出版产品质量监督检测中心认定，“青蓝”软件为非法出版物。为证实上述指控，公诉机关提供了受案登记表、企业法人营业执照、互联网出版许可证、网络文化经营许可证、抓获经过、扣押物品清单、支付宝账户信息及交易流水、被告人的身份信息资料，证人温阳婷、王刚的证言，被害单位的委托人黄凯的陈述，司法鉴定意见书，搜查笔录，辨认笔录，支付宝记录光盘，被告人郑某、贾某、马某的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人郑某违反国家规定，破坏计算机信息系统正常运行，后果特别严重，应以破坏计算机信息系统罪追究其刑事责任；被告人贾某、马某非法在互联网上发行非法出版物，扰乱市场秩序，被告人贾某情节特别严重，被告人马某情节严重，应以非法经营罪追究其刑事责任；并向本院提交深南检量建（2014）671号量刑建议书，建议对被告人郑某判处五年以上有期徒刑，对被告人贾某判处五年以上有期徒刑，对被告人马某判处四年以下有期徒刑。被告人郑某表示认罪，但辩称：1、这个程序是为了代替玩家在游戏里做重复而又烦琐的操作，没有鉴定书上说的全屏捡物，更没有托管游戏服务器和绕过游戏的安全装置，而是通过发送鼠标和键盘消息，模拟人工操作来完成的，对游戏没有破坏性；2、起诉书指控的金额人民币3780058元，其感觉没有这么多，应该只有人民币200万左右。
深圳市南山区人民检察院指控：20l2年2月13日，深圳市腾讯计算机系统有限公司（下文简称：腾讯公司）从韩国引进的在线网络游戏《天堂》，经国家新闻出版署批复同意发行后正式上线营运。LINE.H（下文简称：LH）是一款在网络上的针对上述《天堂》游戏的外挂软件。同年5月，被告人闫某发现腾讯公司使用的新的《天堂》网络游戏服务器限制了LH外挂的使用，闫某便找到被告人王某，提出让王某开发一款程序软件确保LH外挂可以在新服务器中使用。10月，王某在陶源（另案处理）的提示下，开发了名称为“天宝”的程序，该程序可以辅助LH外挂在新服务器里使用。王某将“天宝”交给闫某使用后，闫某使用后就提出将“天宝”程序向《天堂》的游戏玩家出售，王某表示同意。于是，由闫某负责销售，王某负责维护，销售所得除分给陶源一部分外，剩下的由闫某与王某平分。收费方面，“天宝”程序系通过按月付费的方式购买序列号方可使用。销售方面，闫某联系到《天堂》的游戏玩家并从事游戏币、装备等交易的被告人邓某甲、邓某乙等人销售“天宝”软件。此前，邓某甲、邓某乙长期使用并销售的LH外挂亦不能在《天堂》游戏的新服务区内使用，二人得到“天宝”软件并使用后，发现该软件确实可以使LH外挂在新服务器里使用，故开始对其他游戏玩家同时销售LH外挂和“天宝”软件，二人则从闫某处以每个“天宝”程序及序列号每月人民币60元（下述币种均为人民币）的价格购买后，再加价5至10元转卖给其他《天堂》游戏玩家，从中获利。现查明，自2012年10月至2013年4月，闫某获利80000元、王某获利77l30元，邓某甲与闫某交易总金额达85235元，邓某乙与闫某交易总金额达142075元。经鉴定，“天宝”软件通过停止安全模块线程、修改系统内安全检测代码等方式绕过腾讯TP系统检测，辅助LH外挂软件实现其功能。“天宝”软件通过修改计算机程序代码的方式，对腾讯公司的“天堂”游戏系统产生了破坏。2013年4月16日，公安机关民警抓获邓某乙、邓某甲。4月25日，公安机关民警抓获闫某，其后，闫某向公安机关提供了王某的基本情况，公安机关民警根据闫某提供的线索，于4月28日抓获王某。为证明上述指控，公诉机关提供了抓获经过，涉案“天宝”软件统计和管理界面，被害单位报案材料，新闻出版总署关于《天堂》互联网游戏的文件，扣押清单，缴获经过，被告人银行卡收入明细，常住人口基本信息，被害公司委托郑某甲所作的陈述，被告人闫某、王某、邓某甲、邓某乙的供述和辩解，国信司法鉴定中心［2013］电鉴字第17号电子数据司法鉴定意见书，被告人闫某、邓某甲、邓某乙的支付宝交易记录的光盘及光盘内文件的打印件等证据。公诉机关认为被告人闫某、王某违反国家规定，对计算机信息系统中储存的应用程序进行修改，后果特别严重；被告人邓某甲、邓某乙明知涉案“天宝”程序是破坏计算机信息系统的软件，仍然提供交易服务，后果严重，其行为均已构成破坏计算机信息系统罪，并认为被告人闫某被抓获后，主动提供线索协助公安机关抓获同案犯王某，应当认定为立功，被告人闫某、王某系主犯，被告人邓某甲、邓某乙系从犯，提请法院依法判处。公诉机关还建议对被告人闫某、王某判处五年六个月至六年六个月有期徒刑，对邓某甲、邓某乙判处二年六个月至三年六个月有期徒刑。被告人闫某当庭表示认罪，但对罪名表示异议，并辩称其没有破坏腾讯公司的系统，初衷是为了自己使用。被告人王某当庭表示认罪，但对罪名表示异议，并辩称鉴定意见不准确，因为该鉴定是将LH外挂与“天宝”程序同时运行来鉴定的，其几个在销售时，没有将LH外挂与“天宝”程序捆绑销售，且其做的软件并没有实际破坏计算机信息系统，也没有对腾讯公司造成直接的经济损失。被告人邓某甲当庭表示认罪。
佛山市顺德区人民检察院指控称，2014年6月期间，被告人陈某某、周某某、何某某为了牟取利益，利用被告人何某某在伦教交警中队任职的工作便利，篡改他人驾驶证的登记联系方式，导致驾驶证被人利用扣分而不能收到通知信息。具体操作如下：被告人陈某某从“老总”处获取他人的驾驶证信息，然后将上述信息发送给被告人周某某，被告人周某某再将信息转发给被告人何某某。被告人何某某在伦教交警中队的办证柜台通过民警邓某某或杨某某的帐号密码登录“交警六合一综合管理平台”，然后对系统中登记的驾驶证联系电话进行修改。经约定，每成功修改一条信息，被告人陈某某向“老总”收取人民币130元好处费，被告人陈某某收到款项后按照每条人民币70元的价格转账到被告人周某某提供的账户（中国银行，户名冯某某，帐号692561458792），被告人周某某则按照每条人民币30元的价格给被告人何某某好处费。截至案发，被告人何某某共修改了200-300条驾驶证信息，因此被告人陈某某获取人民币约28000元，被告人周某某获取人民币15910元，被告人何某某获取人民币8200元。破案后，被告人何某某退回赃款人民币8200元。公诉机关提交了下列证据予以证明：1.被告人何某某的供述及对证人黄某某和被告人周某某的辨认笔录，对案发地点、部分修改名单、手机、收取赃款地点、QQ聊天记录的指认笔录；2.被告人周某某的供述及对被告人何某某和同案人冯某某的辨认笔录，对交钱给何某某的地点、使用的手机的指认笔录；3.被告人陈某某的供述及对转账给冯某某的交易信息、转账使用的银行卡、被抓获地点、使用的手机、其和“老总”QQ聊天记录的指认笔录；4.被害单位代表刘某某的报案陈述；5.被害人夏某某的报案陈述；6.被害人高某的报案陈述；7.被害人刘某某的报案陈述；8.被害人温某某的报案陈述；9.被害人杨某某的报案陈述；10.被害人冼某某的报案陈述；11.证人杨某某的证言；12.证人邓某某的证言；13.证人陈某某的证言；14.抓获被告人何某某、周某某、陈某某的经过；15.被告人何某某、周某某、陈某某的户籍证明；16.搜查笔录；17.扣押、处理物品清单；18.交警六合一综合管理系统被修改的资料；19.银行交易流水；20.手机通话清单；21.收据、缴款单；22.情况说明。公诉机关据此认为被告人何某某、周某某、陈某某无视国家法律，对计算机信息系统内存储的数据进行修改，后果严重，其行为均已触犯了的规定，提请本院依法判处。被告人何某某、周某某、陈某某对公诉机关指控的犯罪事实和证据均无异议。
佛山市顺德区人民检察院指控称，2014年6月期间，被告人陈某某、周某某、何某某为了牟取利益，利用被告人何某某在伦教交警中队任职的工作便利，篡改他人驾驶证的登记联系方式，导致驾驶证被人利用扣分而不能收到通知信息。具体操作如下：被告人陈某某从“老总”处获取他人的驾驶证信息，然后将上述信息发送给被告人周某某，被告人周某某再将信息转发给被告人何某某。被告人何某某在伦教交警中队的办证柜台通过民警邓某某或杨某某的帐号密码登录“交警六合一综合管理平台”，然后对系统中登记的驾驶证联系电话进行修改。经约定，每成功修改一条信息，被告人陈某某向“老总”收取人民币130元好处费，被告人陈某某收到款项后按照每条人民币70元的价格转账到被告人周某某提供的账户（中国银行，户名冯某某，帐号692561458792），被告人周某某则按照每条人民币30元的价格给被告人何某某好处费。截至案发，被告人何某某共修改了200-300条驾驶证信息，因此被告人陈某某获取人民币约28000元，被告人周某某获取人民币15910元，被告人何某某获取人民币8200元。破案后，被告人何某某退回赃款人民币8200元。公诉机关提交了下列证据予以证明：1.被告人何某某的供述及对证人黄某某和被告人周某某的辨认笔录，对案发地点、部分修改名单、手机、收取赃款地点、QQ聊天记录的指认笔录；2.被告人周某某的供述及对被告人何某某和同案人冯某某的辨认笔录，对交钱给何某某的地点、使用的手机的指认笔录；3.被告人陈某某的供述及对转账给冯某某的交易信息、转账使用的银行卡、被抓获地点、使用的手机、其和“老总”QQ聊天记录的指认笔录；4.被害单位代表刘某某的报案陈述；5.被害人夏某某的报案陈述；6.被害人高某的报案陈述；7.被害人刘某某的报案陈述；8.被害人温某某的报案陈述；9.被害人杨某某的报案陈述；10.被害人冼某某的报案陈述；11.证人杨某某的证言；12.证人邓某某的证言；13.证人陈某某的证言；14.抓获被告人何某某、周某某、陈某某的经过；15.被告人何某某、周某某、陈某某的户籍证明；16.搜查笔录；17.扣押、处理物品清单；18.交警六合一综合管理系统被修改的资料；19.银行交易流水；20.手机通话清单；21.收据、缴款单；22.情况说明。公诉机关据此认为被告人何某某、周某某、陈某某无视国家法律，对计算机信息系统内存储的数据进行修改，后果严重，其行为均已触犯了的规定，提请本院依法判处。被告人何某某、周某某、陈某某对公诉机关指控的犯罪事实和证据均无异议。
经审理查明，2014年7月25日至同年8月1日，被告人梁某某将从梁志明（另案处理）处获取的写有1041个驾驶员姓名、身份证号码、驾驶员档案编号、手机号码信息的清单，交给被告人陈某某，以每修改一条信息支付30元至50元的好处费，让其私自修改驾驶员的电话号码信息。被告人陈某某利用下班时间，在开平市交警大队体检中心6号窗口，以张某兰的账号和密码登录公安网“六合一”综合应用系统进行修改并从中获利24000元。至同月2日，被告人陈某某拒绝再为被告人梁某某修改驾驶员电话号码信息。2014年8月4日至8日，被告人梁某某将上述样式的资料清单约1000个交给被告人刘某某，要求其私自修改驾驶员的电话号码信息，并约定每修改一条信息支付30元的好处费。被告人刘某某找到在交警大队车管所工作的被告人吴某某，以每修改一条信息支付15元好处费让其帮忙私自修改电话信息。被告人吴某某利用下班时间，在交警大队驾驶员协会7号窗、交警大队体检中心6号窗分别以苏某南、方某欢、张某兰的账号和密码登录公安网“六合一”综合应用系统修改驾驶员电话信息资料746条，从中获利9400元。被告人刘某某从中获利9800元。另查明，被告人梁某某从梁志明处获取好处费20000元。四被告人归案后均如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人陈某某、刘某某、吴某某、梁某某及其辩护人在开庭审理过程中无异议，也没有提供证据。且有四被告人的供述及辨认笔录，证人苏某南、方某欢、吴某光、刘某文、陈某富、梁某霞、李某连、徐某旋、司徒某华、关某妹、严某茵、李某红、张某乐、张某玲、苏某恒、关某豪、邝某富、司徒某汉、张某忠的证言及辨认笔录，现场勘查笔录和照片、搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、物证照片及返还清单、常住人口信息、驾驶人信息查询单、违法记录详细信息、交款记录详细信息、侦查报告、说明、修改电话的具体情况表、驾驶人信息变更统计表、中国移动通信客户详单、驾驶员信息查询结果单、抓获经过等证据证实，足以认定。公诉机关建议以破坏计算机信息系统罪判处被告人陈某某、刘某某、吴某某有期徒刑一年到二年；以非法获取公民个人信息罪判处被告人梁某某有期徒刑六个月到一年六个月，并处罚金。
南宁市青秀区人民检察院指控，2012年12月，被告人陈某丙、谢耀海共同商谋通过修改2012年广西财政厅广西会计人员管理系统中考生分数牟利，由被告人谢耀海联系考试不及格的考生并提供考生名单，由被告人陈某丙联系负责维护广西会计人员管理系统的被告人李锋。自2012年12月至2013年1月间，谢耀海以每人收费3000元至5000元不等的标准向需要修改成绩的考生收取好处费。谢耀海先后提供70名需要修改成绩的考生名单给陈某丙，陈某丙又将上述名单交给李锋，李锋按照名单要求登录广西会计人员管理系统中擅自修改相关人员的考试分数，将不及格的科目成绩修改为及格分数。谢耀海按照修改一人成绩给予2500元的标准将总计175000元交给陈某丙作为好处费，陈某丙按照修改一人成绩给予500元至1000元不等的标准给予李锋作为好处费。此外，李锋还根据谢耀海直接提供的考生名单，多次修改广西会计人员管理系统内参加会计从业资格考试考生的成绩，并按每修改一人收取500元的标准收取好处费。上述事实，公诉机关在庭审中出示的证据有接受刑事案件登记表、人口信息、抓获经过、银行交易流水清单、扣押物品文件清单、劳动合同书、考生名单、证人陈某甲、梁某、陈某乙、龚某、陆某、罗某、文某等人的证言、被告人李锋、陈某丙、谢耀海的供述及辩解、现场照片、辨认笔录及照片、视听资料等。公诉机关认为，被告人李锋、陈某丙、谢耀海为牟取非法利益，违反国家规定，对计算机信息系统中存储的数据进行删除、修改，后果特别严重，其行为均已触犯了之规定，应以破坏计算机信息系统罪追究其刑事责任。请求依法判处。被告人李锋对起诉书的指控无异议，辩称其不是入侵计算机系统，而是通过正常渠道进入系统，修改计算机数据前留有备份，可以恢复，对计算机系统没有造成破坏。被告人陈某丙对起诉书的指控无异议，辩称其是在谢耀海的指示下实施行为。其辩护人的辩护意见有：（1）被告人陈某丙系从犯。陈某丙在庭审中供称，自己只是请求李锋帮助修改考试成绩，但是并不明知也未要求李锋通过修改计算机数据的方式达到帮助考生通过考试的目的。破坏计算机信息系统罪具体犯罪行为系由实施操作的人独立完成，只有亲手修改数据的人对犯罪行为起到主要作用；（2）被告人陈某丙具有立功情节。被告人陈某丙在被关押在看守所期间，发现同在看守所羁押的成华良为2008年12月抢劫自己的犯罪人员；（3）被告人陈某丙自愿认罪悔罪，且主动退出赃款60000元，有从轻处罚情节。综上，建议对被告人陈某丙判处三年以下有期徒刑并适用缓刑。
经审理查明，2009年10月15日，四川美丰（集团）有限责任公司与中国电信股份公司射洪分公司达成企业信息化建设商务合作协议，约定由中国电信股份公司射洪分公司投资建设协同办公（OA）软件系统，四川美丰（集团）有限责任公司租赁，硬件产权归中国电信股份公司射洪分公司，协同办公软件产权归四川美丰（集团）有限责任公司。办公（OA）软件系统于2010年4月建成并投入使用，该系统分为内网、外网，输入内、外网址，进入该系统页面，该系统外网的服务器远程桌面端口为“×××”。2013年5月14日晚11时许，被告人李某某在广西平乐县青龙乡“鑫缘网吧”内上网时，登陆其申请的阿里云服务器，在该服务器上运行“3389”爆破工具软件，该软件自动扫描寻找正在运行的“×××”远程连接端口的IP地址。5月15日凌晨，该软件扫描并寻找出四川遂宁中国电信股份公司射洪分公司美丰服务器IP地址。后被告人李某某利用“×××”密码爆破工具软件破解了美丰数据库服务器的管理员账号和密码（账号为××××××××××××××，密码为×××），通过账号和密码远程登陆美丰数据库服务器，对该服务器三个分区（C、D、E）中的D、E区数据进行删除，然后进行格式化。致使该服务器上的美丰集团公司办公自动化系统（简称OA）和公司业务数据被删除，不能恢复。在实施删除并格式化后，其在桌面上留下29个内容为“电脑被入侵要想拿回数据加QQ×××”文本文件。后被告人李某某以能恢复数据为由敲诈射洪电信公司现金200元。中国电信股份公司射洪分公司属国有控股公司，为四川美丰（集团）有限责任公司提供的专用数据库服务器，主要运行美丰集团公司办公自动化系统（简称OA）和存储公司各项数据，共有175个用户，138台计算机信息系统通过身份认证登陆OA系统进行公司日常办公。被告人李某某删除中国电信股份公司射洪分公司美丰数据库服务器数据并对硬盘进行格式化的行为，导致美丰集团公司OA系统无法正常运行，公司人员无法登陆使用OA系统开展正常办公。为恢复该系统，中国电信股份公司射洪分公司请求成都海望智联数据技术有限公司、四川创立信息科技有限责任公司技术人员对该系统进行恢复，支付服务费6000元、维护费5500元，共计11500元。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中无异议并自愿认罪。且有公诉机关提供的受案登记表、立案决定书、拘留证、拘留通知书、延长拘留期限通知书、批准逮捕决定书、逮捕证、逮捕通知书，现场勘验检查笔录及照片、电子证物检查工作记录、远程勘验检查记录、提取笔录、检查笔录、文本文档截图、支付宝转款截图、会员上机计费截图、财付通转账截图、QQ好友截图、说明、企业信息化建设商务合作协议、（OA）软件服务协议书、美丰集团简介、美丰集团OA系统用户账号、费用报销单、发票、接待费票据、归案情况说明、电子证据汇总、同步录音录像，证人赵某某、谢某某、蒋某某、翟某某、龚某、陈某、万某、胡某某、杨某某、赵某甲、高某、杜某、钱某、岳某某、唐某、苏某某、杨某甲、梁某某、骆某某、李某甲、王某某、文某某、宋某、李某乙的书面证言，被告人李某某的供述及身份信息证明等证据证实，足以认定。
阆中市人民检察院指控：2013年6月，被告人侯某某受雇到阆中网服务中心工作，同年8月因工资问题与阆中网服务中心的负责人王乙产生矛盾。2013年10月9日，被告人侯某某因不满王乙在网上散布其盗窃王乙相机等信息。为报复王乙，当日晚上10时41分至10日1时23分，侯某某利用其在阆中网服务中心上班时掌握的阆中网FTP客户端，在自己家中，通过互联网登录到阆中网服务器，对阆中网FTP根目录文件夹中的文件进行随机删除，并对剩余文件夹采取“0-9”、“a-z”的方式重新命名，其中被告人侯某某在10月9日晚上22时43分对阆中网index.html文件的删除导致该网站主页较长时间无法访问。阆中网阆中论坛版块，截止2013年10月9日的注册会员为34558人。
贵州省独山县人民检察院指控：2012年5月至2013年10月，广西柳州市人赖某某（另案处理）分别到贵州省独山县新寨2号加油站、麻尾镇加油站、下司镇加油站、上司镇加油站找到被告人何某某、张某某、何可某、许某某，介绍自己可以在加油站内的加油机上安装芯片，之后加油时可以克扣顾客一定燃油，赖某某收取相关设备费用和维护费用，被告人何某某、张某某、何可某、许某某利用克扣的燃油卖给他人进行牟利。具体犯罪事实如下：1、2013年5月份至10月份，被告人何某某让赖某某在自己所管理的新寨2号加油站的加油机上安装芯片，对加油机计算机信息系统中的应用程序进行修改，以便克扣顾客燃油。被告人何某某先后在自己所管理的加油站内的1号、2号、5号、6号、7号加油枪的编码器上人为加装芯片，改变加油枪原有的应用程序。被告人何某某共支付赖某某设备安装费用人民币61000元，违法所得人民币7万余元。2、2013年10月份，被告人张某某让赖某某在自己所管理的麻尾镇加油站的加油机上安装芯片，对加油机计算机信息系统中的应用程序进行修改，以便克扣顾客燃油。被告人张某某先后在自己所管理的加油站内的2号、3号、6号、8号加油枪的小主板上人为加装芯片，改变加油枪原有的应用程序。被告人张某某支付赖某某设备安装费用人民币4000元，另在非法获利之后分红给赖某某人民币45000元，维护费用共计人民币12000元，被告人张某某违法所得人民币10万余元。3、2012年5月份，被告人何可某让赖某某在自己所管理的下司镇加油站的加油机上安装芯片，对加油机计算机信息系统中的应用程序进行修改，以便克扣顾客燃油。被告人何可某于2012年5月份在自己所管理的加油站内的1号、2号加油机的编码器小主板上安装了芯片，改变了加油枪原有的应用程序。被告人何可某共支付赖某某设备安装费用人民币26000元、维护费用人民币36000元，被告人何可某违法所得人民币7万余元。4、2012年5月份，被告人许某某听被告人何可某说，赖某某可以在加油机上安装芯片，之后让赖某某在自己所管理的上司镇加油站的加油机上安装芯片，对加油机计算机信息系统中的应用程序进行修改，以便克扣顾客燃油。被告人许某某于2012年5月份在自己所管理的加油站内的1号、2号加油机的编码器小主板上安装了芯片，改变了加油枪原有的应用程序。被告人许某某共支付赖某某设备安装费用人民币25000元，维护费用人民币18000元，被告人许某某违法所得人民币6万余元。贵州省独山县人民检察院认为：被告人张某某、何某某、何可某、许某某违反国家规定，对加油机内的计算机信息系统功能进行修改，以便达到克扣顾客燃油的目的，造成加油机计算机信息系统不能够正常运行，后果特别严重，其行为已触犯的规定，应当以破坏计算机信息系统罪追究被告人张某某、何某某、何可某、许某某的刑事责任。被告人张某某、何某某、何可某、许某某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。建议对被告人张某某在二至四年有期徒刑的量刑幅度内予以量刑，可适用缓刑；对被告人何某某、何可某、许某某在一年零六个月至二年零六个月有期徒刑的量刑幅度内予以量刑，可适用缓刑。被告人张某某自愿认罪，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和提出的量刑建议表示均无异议，未作任何辩解。被告人何某某自愿认罪，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和提出的量刑建议表示均无异议，未作任何辩解。被告人何可某自愿认罪，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和提出的量刑建议表示均无异议，未作任何辩解。被告人许某某自愿认罪，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和提出的量刑建议表示均无异议，未作任何辩解。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人赵×自2014年3月27日至2014年6月4日期间，非法使用木马程序获取北京市×汽车驾驶学校有限公司（以下简称×驾校）网站管理权限，并在该网站添加赌博网站链接和控制程序，导致网站不能正常运行。经勘验，共有8140次数量IP访问该赌博网站，赵×违法所得16280元。公诉机关就上述指控向法庭提供了被告人供述、证人证言、搜查笔录、远程勘验检查工作记录及光盘、受案登记表、抓获经过及被告人身份证明等证据。并认为，被告人赵×故意传播计算机病毒，影响计算机系统正常运行，后果严重，其行为触犯了之规定，应当以破坏计算机信息系统罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
北京市丰台区人民检察院指控并经本院审理查明：2014年12月20日、12月28日，被告人张×在本市丰台区南三环中路20号其现住址内，登陆法制晚报官方微博“法晚壹现场”，并对该官方微博进行删除（约3000条），后果严重。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人温×于2014年11月间，在广州市白云区兴太三路×号，利用家中电脑登陆互联网在人力资源和社会保障部教育培训中心（该中心在北京市朝阳区德外北沙滩大屯路甲1号）的网站“人力资源和社会保障部教育培训网”（网址：http://www.edu.mohrss.gov.cn）上，通过添加外部链接的方式向该网站添加假证人员信息共计1579条。后人力资源和社会保障部教育培训中心的工作人员将该链接予以删除。被告人温×于2014年12月间，再次利用家中电脑登陆“人力资源和社会保障部教育培训中心网”后台服务器，对服务器数据库中的证书信息进行修改、添加等操作，在该网站服务器的数据库中非正常添加、修改证书信息共计1221条。人力资源与社会保障部教育培训中心为恢复证书信息、维护服务器安全，于2014年12月19日支付了12000元与网站维护商北京新鸿儒世纪网络技术有限公司签订了《网站安全维护合同》，并花费4天的时间对被修改的证书信息进行了恢复。后被告人温×于2015年1月22日被查获归案。涉案的红色戴尔牌笔记本电脑1台、白色戴尔牌笔记本电脑1台、白色苹果移动电话1部、人民币17900元及工商银行卡1张已被扣押。公诉机关提供了证人证言、物证、书证、勘验检查笔录等证据材料，认为被告人温×违反国家规定，对人力资源和社会保障部教育培训中心的计算机信息系统中存储的数据进行修改、增加的操作，后果严重，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以破坏计算机信息系统罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
公诉机关指控，被告人岳某从移联网信集团有限公司（以下简称移联网信）技术部门离职后，利用原职务便利，于2014年5月14日21时左右，在石家庄市桥西区中山西路422号地铁理想网络中心网吧内，使用移联网信未及时更改的原用户名及密码登陆了移联网信公司的拨号软件后台，分两次私自生成了面值为人民币的50元的充值卡2万张，共计人民币100万元。将其中4000张充值卡的卡号和密码利用邮箱发往天津蓟县一个代理商，获利人民币5000元，将剩余16000张充值卡卡号及密码备份到自己优盘中。2014年7月份被告人岳某与李某协商，由岳某从移联网信公司窃取充值卡数据，李某私自制卡后出售，以岳某占40%、李某占60%分配利润。后岳某将剩余16000张充值卡的卡号及密码发给移联网信的原制卡商嘉泰制卡公司。制卡后，李某将部分充值卡卖出。至移联网信公司发现被盗充值卡进行冻结操作时，已有345张充值卡被充值使用，共计人民币17250元。公诉机关当庭出示了被告人岳某的供述，被害人王某的陈述，证人李某、吕某证言，《报案书》，生成充值卡的流程截图，生成充值卡的IP地址，数量说明，《会员卡价值说明》，移联网信公司《证明》，嘉泰公司《证明》，李某写的《证明》，充值记录，岳某银行卡流水，指认现场照片，抓获经过，户籍证明等证据，据此，公诉机关认为被告人岳某违反国家规定，对计算机信息系统中处理的数据进行增加操作的行为，后果严重，其行为触犯了规定，已构成破坏计算机信息系统罪，提请本院依法判处。
石家庄市桥西区人民检察院指控：2013年，石家庄影漫文化传播有限公司（以下简称“影漫公司”）与宣化科技职业学院签订协议，由影漫公司帮助宣化科技职业学院进行高考招生工作，宣化科技职业学院则按该公司招录人数给予奖励，在该年度高考志愿填报期间，29名河北籍考生的第一高考志愿被篡改为宣化科技职业学院。其中杨某、刘某、杨雄峰、郝某、李某乙等五名考生的高考志愿，系被影漫公司所雇佣的闫某甲篡改。2013年8月4日，被告人闫某甲在石家庄市汇丰路18号石家庄人民医学高等专科学校电教室，用该电教室的电脑（IP：222.222.60.139.）打开河北省教育考试院网站，并通过之前所收集的考生号、出生年月等信息推测出杨某、刘某、杨雄峰、郝某、李某乙等五名考试的登录密码，在该网站成功登录该五名考生的高考志愿填报系统，将该五名考生所填报的高考第一志愿均修改为宣化科技职业学院。公诉机关认为被告人闫某甲无视国家法律，违反国家规定，对计算机信息系统中存储、处理的数据进行删除、修改的操作，后果严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以破坏计算机信息系统罪追究其刑事责任。被告人闫某甲对起诉书指控其犯破坏计算机信息系统罪没有异议，并当庭自愿认罪。其主要辩称：五名考生的志愿是其修改的，但考生的信息不是其收集的，密码不是其推测的。同时，其具有自首情节。被告人闫某甲的辩护人的主要辩护意见是：1、闫某甲是在纪委找其谈话，且不掌握是谁修改了志愿的情况下，主动交代了案发经过，被告人的行为构成自首。2、闫某甲的行为没有造成严重后果，应从轻或减轻处罚。3、闫某甲的主观恶性不大，对社会的危害性较小，可以酌情从轻处罚。4、闫某甲系初犯、偶犯，可酌情从轻处罚。5、闫某甲自愿认罪、积极悔罪，可酌情从轻处罚。
吴桥县人民检察院指控，2013年3月初，被告人苗某同刘志亮（另案处理）相识，二人商定由刘志亮提供违章车辆的车牌号，苗某负责将违章车辆在公安网上违章扣分记录予以消除，刘志亮交付苗某一定的好处费。为获取非法利益，被告人苗某主动找到殷某让其帮助消除违章车辆的扣分记录，二人商定好处费按一定比例分成后，殷某找到违章处理室的王霞（另案处理）帮忙。2013年3月6日至3月17日王霞按照殷某提供的车牌号，将6辆违章车辆的违章记录在公安网上予以修改。2013年3月18日殷某从王霞处获知进入公安交通管理应用平台的用户名及密码后，殷某直接非法进入该公安交通管理应用平台，按照苗某提供的违章车辆车牌号，对计算机信息系统内存储的违章记录予以修改。自2013年3月6日至4月7日苗某、殷某、王霞非法进入公安网公安交通管理应用平台对259辆违车辆的扣分记录进行修改，修改违章车辆扣分信息共计1282条，非法获利共计383465元。公诉机关当庭提供了相应的证据，认为被告人苗某、殷某的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以破坏计算机信息系统罪追究刑事责任。
乌兰察布市集宁区人民检察院指控，2014年5月23日18时许，被告人戴某某伙同被告人李某某从内蒙古呼和浩特市携带伪基站设备来到乌兰察布市集宁区，入住某宾馆，使用携带的伪基站设备多次向附近中国移动基站信号覆盖范围内的用户强制发送广告信息。乌兰察布市集宁区公安局根据乌兰察布移动通信分公司的举报线索，将正在宾馆使用伪基站的被告人戴某某、李某某当场抓获。
沈阳市和平区人民检察院指控，2014年7月14日至2014年8月5日间，被告人缠某、荆某及李某、吴某、傅某、赵某等人（均另案处理），在黑龙江省哈尔滨市道外区地铁家园D3东一单元2113室内，通过网络获取辽宁巨合网络发展有限公司运营的“亿酷棋牌世界”游戏平台位于沈阳市和平区砂山街13号机房的IP，之后通过网络发送给名为“BOSS”的黑客团伙，由该非法团伙采用DDOS攻击方式，利用大量网络服务请求来占用宽带网络资源，对“亿酷棋牌世界”游戏平台进行非法干扰，致使平台服务器瘫痪三次，累计关闭50小时，5万余合法用户直接受到影响，造成辽宁巨合网络发展有限公司因更换高防机房增加服务费直接损失90948元，因赔偿用户虚拟游戏道具直接损失折合人民币192269.19元，因用户充值减少造成间接损失人民币311831.17元。2014年8月11日，被告人缠某、荆某被公安机关抓获。公诉机关对上述事实，向法庭提供了报案材料、情况说明、扣押物品文件清单等书证；电子物证等电子数据；鉴定意见；勘验检查笔录；证人王某、金某、盖俊伟、高某、宁某、李某、吴某、傅某、赵某的证言以及被告人缠某、荆某的供述和辩解等证据佐证。公诉机关认为，被告人缠某、荆某违反国家规定，伙同他人对计算机信息系统功能进行干扰，造成计算机信息系统不能正常运行，后果严重，二被告人的行为触犯了之规定，二被告人系共同犯罪。
阜新市细河区人民检察院指控，2013年11月至2014年6月期间，被告人孔某某在对辽宁工程技术大学的“教育在线”系统日常维护过程中，在没有取得权限的情况下，利用本人的计算机账号“kongxiangying”多次篡改本校学生的考试成绩，并收取多名学生给付的好处费人民币419，900元，严重扰乱了学校的正常教学秩序。指控被告人孔某某犯罪的证据有案件来源，被告人供述，证人证言，现场勘验检查笔录等证据。公诉机关认为，被告人孔某某的行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以破坏计算机信息系统罪追究其刑事责任。
克山县人民检察院指控：2013年1月份的一天，被告人吉某某通过网络以2000元购买免刷软件LS-SPYKTV3.0（以下简称免刷软件），该软件可作为公安机关在网吧安装的监管软件恒信一卡通网吧管理系统的外挂软件，在电脑上安装该免刷软件后，该程序能自动填加真实的身份证号并将身份证号植入系统，可以使上网者免予实名登记就可在网吧上网。随后吉某某在百度恒信免刷软件的论坛发布销售软件信息和通过QQ聊天，向山东省、黑龙江省境内网吧业主售卖免刷软件，并通过远程安装形式将免刷软件出售给多家网吧使用。1.2013年12月28日，拜泉县极速网吧经营者杜某某用其邮政银行账户转入被告人吉某某的支付宝（支付宝账号：yulele1987）500元用以购买免刷软件一年使用权，吉某某以远程安装的方式为该网吧安装免刷软件供其使用。2.2014年1月9日，拜泉县新天地网吧经营者康某某用邵彤彤的支付宝（支付宝名字：于乐乐）500元用以购买免刷软件一年使用权，被告人吉某某以远程安装的方式为该网吧安装免刷软件供其使用。3.2014年3月11日，克山县爱心网吧经营者王某某以淘宝（账号昵称：agaga789）转账支付的形式转入被告人吉某某的支付宝（支付宝账号：yulele1987）500元用以购买免刷软件一年使用权，吉某某以远程安装的方式为该网吧安装免刷软件供其使用。4.2014年4月6日，拜泉县自由鸟网吧经营者杜某志用其自己的支付宝转账给被告人吉某某的支付宝（支付宝账号：yulele1987）400元用以购买免刷软件一年使用权，吉某某以远程安装的方式为该网吧安装免刷软件供其使用。5.2014年5月23日，拜泉县佳佳网吧经营者程某某用其自己的支付宝转账给被告人吉某某的支付宝（支付宝账号：yulele1987）400元用以购买免刷软件一年使用权，吉某某以远程安装的方式为该网吧安装免刷软件供其使用。6.2014年6月6日，拜泉县超人网吧经营者马某汇入被告人吉某某使用的工商银行卡（账户名：廖静文，卡号：62122602000495336333）500元用以购买免刷软件一年使用权，吉某某以远程安装的方式为该网吧安装免刷软件供其使用。7.2014年6月12日，拜泉县成子网吧经营者张某某用暴国辉的网银转账给被告人吉某某使用的工商银行卡（账户名：廖静文，卡号：62122602000495336333）500元用以购买免刷软件一年使用权，吉某某以远程安装的方式为该网吧安装免刷软件供其使用。8.2014年6月18日，拜泉县乐乐网吧经营者黄某汇入被告人吉某某使用的工商银行卡（账户名：廖静文，卡号：62122602000495336333）400元用以购买免刷软件一年使用权，吉某某以远程安装的方式为该网吧安装免刷软件供其使用。9.2014年6月18日，拜泉县朋来网吧和世纪网吧经营者杨某汇入被告人吉某某使用的工商银行卡（账户名：廖静文，卡号：62122602000495336333）800元用以购买免刷软件一年使用权，吉某某以远程安装的方式为该2家网吧安装免刷软件供其使用。后因世纪网吧免刷软件未发挥免刷功能，世纪网吧的经营者金某又发给吉某某QQ（QQ号：992758930）200元钱卡密，吉某某又以远程安装的方式再次为世纪网吧安装免刷软件供其使用。10.2014年6月23日，克山县飞宇网吧经营者王某铭用其建设银行网银账户转入被告人吉某某使用的工商银行卡（账户名：廖静文，卡号：62122602000495336333）500元用以购买免刷软件一年使用权，吉某某以远程安装的方式为该网吧安装免刷软件供其使用。综上，被告人吉某某先后11次向11家网吧出售并在计算机中安装免刷软件，违法所得共计5200元。公诉机关以证人证言、被告人的供述及相关书证证实上述事实，认为被告人违法国家规定，对计算机信息系统功能进行修改、干扰。造成计算机信息系统不能正常运行，后果严重，其行为触犯了之规定，提起公诉，并提出对被告人吉某某判处一年至二年有期徒刑的量刑建议。被告人吉某某对检察机关起诉指控的罪名及事实均无异议，无辩解。
上海市徐汇区人民检察院指控，2014年10月20日，被告人李丙龙冒充上海东方网股份有限公司（简称“东方网”，域名为eastday.com）的工作人员，骗取“东方网”域名注册服务提供商厦门三五互联科技股份有限公司（简称“三五互联”）的信任，获取了“东方网”的域名解析服务（DNS）的管理权限。同月21日，李丙龙通过其在“加速乐”（域名为jiasule.com）域名解析服务网站平台注册的账号，利用该平台的相关功能自动生成了“东方网”二级子域名部分DNS解析列表，并修改了其中财经频道（finance）子域名的IP指向至其在租用境外虚拟服务器上建立的赌博网站广告发布页面。同日19时02分许，李丙龙使用91VPN代理软件在“三五互联”利用其盗取的管理权限将“东方网”的域名解析服务改至“加速乐”平台，从而使“东方网”域名解析修改生效，因“加速乐”平台仅生成了“东方网”234个二级子域名中的78个DNS解析列表，从而造成“东方网”不能正常运行，大量用户无法正常访问。经查，“东方网”共有559万余有效用户，其中邮箱系统共有36万余有效用户，日均在线独立IP用户（UV）12万余。同日23时许，“东方网”通过“三五互联”恢复了该网站正确的DNS指向。同年11月25日，李丙龙被抓获到案后如实交代了全部犯罪事实。公诉机关当庭出示了相关书证、证人证言、勘验笔录及鉴定意见等证据材料，并申请法庭通知有专门知识的人出庭，就鉴定意见提出意见，据此认为，被告人李丙龙的行为触犯之规定，应当以破坏计算机信息系统罪追究其刑事责任。李丙龙系坦白，可以从轻处罚。建议对其判处有期徒刑六年以上七年以下的刑事处罚。提请依法审判。
上海市浦东新区人民检察院指控，2014年11月14日凌晨，被告人顾某在办理离职手续期间至本区碧波路XXX号XXX号楼盛趣信息技术(上海)有限公司(以下简称盛趣公司)整理个人物品时，利用其原先的办公电脑，登录该公司维护的IP地址为115.238.22.54的“龙之谷”游戏服务器，并在该服务器3389端口开通其暂住处的IP地址116.230.254.200。嗣后，被告人顾某于2014年11月20日、26日、29日先后3次在其暂住处通过本人电脑远程登录上述“龙之谷”游戏服务器，并通过该服务器直接修改“龙之谷”游戏数据库服务器内其先行注册的共计24个账号的游戏金币数量与游戏角色等级。其后，被告人顾某将修改数据获得的金币在“5173.com”出售牟利，违法所得合计人民币29,775元。为证实指控事实，公诉机关提供了被害单位员工韩强、徐磊的陈述笔录，扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、照片，由被告人顾某签名确认的其本人使用的电脑截屏，由盛趣公司DNA工作室技术部主管徐磊提供的数据库审计程序监控出的数据库异常、数据库内异常账号角色的金币交易记录、数据库内的异常账号角色的邮件交易记录，现场勘查工作记录、电子数据检验工作记录，调取证据清单、转账凭证，证人徐某的证言笔录、公安机关出具的案发经过材料，被告人顾某的供述笔录等证据。据此认为，被告人顾某违反国家规定，对计算机信息系统中存储的数据进行修改，后果特别严重，其行为已触犯的规定，应当以破坏计算机信息系统罪追究其刑事责任，应处五年以上有期徒刑。被告人顾某具有自首情节，可以减轻处罚。公诉机关建议对被告人顾某处四年以下有期徒刑。
经审理查明，2013年底至2014年10月，被告人付某某、黄乙等人租赁多台服务器，使用恶意代码修改互联网用户路由器的DNS设置，进而使用户登录“2345.com”等导航网站时跳转至其设置的“5w.com”导航网站，被告人付某某、黄乙等人再将获取的互联网用户流量出售给杭州久尚科技有限公司(系“5w.com”导航网站所有者)，违法所得合计人民币754,762.34元。2014年11月17日，被告人付某某接民警电话通知后自动至公安机关，到案后如实供述了上述犯罪事实。后被告人付某某让其母亲熊爱军打电话劝被告人黄乙投案，2014年11月17日，被告人黄乙主动投案并如实供述了上述犯罪事实。案发后，公安机关扣押了计算机硬盘一只。本院审理期间，被告人付某某、黄乙在亲友的帮助下退缴违法所得人民币754,762.34元。上述事实，被告人付某某、黄乙在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审质证属实的被害单位员工康峰、于存海的陈述笔录，扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、照片，聊天记录、收益账户、收入统计表、代码截图等，由被害人签名的情况说明、上海二三四五网络科技有限责任公司提供的相关情况，调取证据通知书、调取证据清单、由支付宝公司提供的光盘及相关支付宝账户明细，证人姜某、黄甲的证言笔录，证人汪某某的证言笔录、杭州久尚科技有限公司提供的付款证明，上有“1209代码”字样光盘、上海辰星电子数据司法鉴定中心司法鉴定检验报告书、补充鉴定书，公安机关出具的案发经过、关于被告人付某某、黄乙的到案情况说明，被告人付某某、黄乙的供述笔录等证据证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控，2015年1月底，被告人曾某某与被告人白某某经预谋，于2015年1月31日至2月3日期间，由被告人白某某利用其编写的“U-BZPCD.EXE”软件和购买的流量，对上海我要网络发展有限公司（住所地：上海市浦东新区港城路XXX号XXX室）运营的“51新炫舞”游戏服务器进行多次攻击，导致“51新炫舞”游戏服务器间歇性瘫痪，造成上海我要网络发展有限公司经济损失人民币38，000元。2015年2月5日、2月9日，被告人曾某某、白某某先后被公安人员抓获，到案后均如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人白某某、曾某某在开庭审理过程中亦均无异议，且有经庭审质证属实的被害单位证人许某某的证言笔录，公安机关出具的扣押决定书、扣押笔录、扣押清单，经两名被告人签字确认的QQMessage聊天记录，“51新炫舞”游戏用户下线投诉截图，上海安畅网络科技有限公司出具的通知书、邮件打印件，相关主服务协议、发票，上海弘连网络科技有限公司计算机司法鉴定所司法鉴定检验报告书，相关案发经过及两名被告人的常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，2007年6月，中石化销售有限公司华北分公司（以下简称“中石化华北分公司”）向上海福克斯波罗有限公司（以下简称“福克斯波罗公司”）购买管网监控系统（SCADA）及相关服务，安装于天津调控中心的计算系统中，用于监控、远程操作华北地区的输油管网和成品油供应。2012年7月至2013年7月间，被告人徐斌经与被告人王霁预谋，利用徐斌受福克斯波罗公司委派至中石化华北分公司天津调控中心维护SCADA系统的便利条件，将事先编写的病毒程序文件植入天津调控中心的计算机系统中，破坏SCADA系统的正常运行，再由被告人王霁以第三方身份维修SCADA系统为名，向福克斯波罗公司索要高额报酬。其间，该病毒文件破坏SCADA系统的数据和功能，造成SCADA系统无法运作甚至瘫痪，影响中石化华北分公司对输油管网和成品油供应的管理，中石化华北分公司为恢复系统功能另制作了应急系统并额外支出费用人民币10万元；福克斯波罗公司为恢复SCADA系统的数据和功能，派遣员工和聘请专家进行维修，额外支出费用共计人民币60余万元。上述事实，有被告人徐斌、王霁的供述、证人康某某、何某某、宋某某、蒋某某、徐某某、张某某的证言，福克斯波罗公司出具的关于中石化销售有限公司华北分公司SCADA系统遭攻击的立案申请报告，福建中证司法鉴定中心电子数据检测报告书，上海辰星电子数据司法鉴定中心电子数据固定保全司法鉴定及程序功能检验司法鉴定，QQ聊天记录，中石化华北分公司抢维修中心出具的关于天津调控中心SCADA系统故障造成损失的说明，中石化华北分公司提供的维修项目工程承包合同、增值税专用发票、记账凭证，中石化华北分公司管网调度控制中心出具的关于天津调控中心SCADA监控系统故障情况的说明，福克斯波罗公司出具的关于中石化华北分公司调控中心SCADA系统遭攻击一案对上海福克斯波罗有限公司造成直接损失、员工差旅费用和专家费用的发票、报销凭证，公安机关制作并出具的调取证据通知书、调取证据清单、侦查实验笔录、工作情况、案发经过等证据证实，足以认定。
原审法院判决认定，2013年6月左右，被告人谢某自行研发制作可以侵入Pubwin2009计费软件数据库的第三方软件，该软件通过在服务器本地运行并连接SQL数据库或远程连接SQL数据库，侵入SQL数据库，删除或修改数据库中现金流水账。2013年6月至2014年6月间，被告人姚某多次联系谢某购买该软件，谢某制作后提供给姚某，姚某再分别提供给被告人刘某甲、常某、刘某乙、夏某、毛某、朱某、马某等网吧工作人员，上述七人在江苏省南京市、张家港市多个网吧工作期间，使用该软件删除网吧Pubwin2009计费软件系统数据库中收银数据，再将所删除数据对应的营业款窃走，后将窃得营业款分成给被告人姚某，并支付密码破解费以及按月支付软件使用费，姚某再向谢某支付密码破解费以及按月支付软件使用费。其中，谢某、姚某违法所得人民币189870元；刘某甲违法所得人民币53600元；常某违法所得人民币36000元；刘某乙违法所得人民币36000元；夏某违法所得人民币31770元；毛某违法所得人民币20000元；朱某违法所得人民币12600元；马某违法所得人民币11500元。具体事实分述如下：1.2013年7月至12月间，刘某甲在担任张家港市新天地网络会所收银员期间，由姚某联系谢某，在网吧安装可以侵入Pubwin2009计费软件数据库并删除数据的第三方软件，刘某甲使用该软件删除收银数据，并将删除数据对应的营业款窃走，违法所得人民币42000元。2014年3月中旬至5月13日，刘某甲联系朱某并告知其该软件使用方法，朱某在担任南京市江宁区双龙大道1306号南京市江宁区贝朗网络服务中心收银员期间，使用该软件删除数据，并将删除数据对应的营业款窃走，违法所得人民币11600元，所得款项分与刘某甲，由刘某甲分与姚某。2014年5月14日至5月底，朱某在担任贝朗网络服务中心收银员期间，在软件使用期满后，由朱某联系姚某，再由姚某联系谢某在网吧安装上述软件，朱某和姚某使用该软件删除收银数据，并将删除数据对应的营业款窃走，违法所得人民币1000元。2.2013年11月至2014年6月间，常某在担任南京市鼓楼区湖南路181号南京崛起网络服务中心收银员期间，由姚某联系谢某，在网吧安装可以侵入Pubwin2009计费软件数据库并删除数据的第三方软件，常某和姚某使用该软件删除收银数据，并将删除数据对应的营业款窃走，违法所得人民币36000元。3.2013年12月至2014年4月间，刘某乙在担任南京市鼓楼区模范马路130号南京汉通网络科技有限公司收银员期间，由姚某联系谢某，在网吧安装可以侵入Pubwin2009计费软件数据库并删除数据的第三方软件，刘某乙使用该软件删除收银数据，并将删除数据对应的营业款窃走，违法所得人民币20000元。2014年5月至6月间，刘某乙在担任南京市江宁区义乌商品城A区1幢南京一网打进网络服务中心收银员期间，与姚某、谢某采取上述手段窃取营业款，违法所得人民币16000元。4.2014年2月至5月间，夏某在担任南京市鼓楼区湖南路181号南京崛起网络服务中心收银员期间，由姚某联系谢某，在网吧安装可以侵入Pubwin2009计费软件数据库并删除数据的第三方软件，夏某和姚某使用该软件删除收银数据，并将删除数据对应的营业款窃走，违法所得人民币15000元。2014年5月11日至6月22日，夏某在担任南京市江宁区龙眠大道618号财富广场南京巨无霸网络服务中心收银员期间，与姚某、谢某采取上述手段窃取营业款，违法所得人民币16770元。5.2014年3月至4月间，马某在担任南京市鼓楼区模范马路130号南京汉通网络科技有限公司收银员期间，由姚某联系谢某，在网吧安装可以侵入Pubwin2009计费软件数据库并删除数据的第三方软件，马某使用该软件删除收银数据，并将删除数据对应的营业款窃走，违法所得人民币8000元。2014年5月至6月间，马某在担任南京市江宁区天元东路865号南京市江宁区新易网络服务有限公司收银员期间，与姚某、谢某采取上述手段窃取营业款，违法所得人民币3500元。6.2014年5月至6月间，毛某在担任南京市江宁区义乌商品城C区南京起点网络服务中心网管期间，由姚某联系谢某，在网吧安装可以侵入Pubwin2009计费软件数据库并删除数据的第三方软件，毛某和姚某使用该软件删除收银数据，并将删除数据对应的营业款窃走，违法所得人民币20000元。2014年5月29日，朱某向公安机关投案；2014年6月5日、6月22日、6月24日、6月25日、6月30日、7月3日，刘某甲、姚某、夏某、常某、马某、谢某分别被公安机关抓获；同年6月23日，毛某、刘某乙被公安机关抓获。九被告人到案后均如实供述了自己破坏计算机信息系统的事实。另查明，刘某乙已赔偿南京汉通网络科技有限公司、南京一网打进网络服务中心经济损失，取得了谅解；毛某已赔偿南京起点网络服务中心经济损失，取得了谅解；马某已赔偿南京汉通网络科技有限公司、南京市江宁区新易网络有限公司经济损失，取得了谅解。上述事实，有原审法院经庭审出示、质证的被告人姚某、谢某、刘某甲、朱某、常某、刘某乙、夏某、马某、毛某的供述，被害单位经营人薛浩、李浩、许超、张应月、周伟、张伟、谢金、刘伟等人的陈述，辨认笔录、银行账户交易清单、检验报告书、数据库系统删除记录、情况说明、现场勘验检查笔录、电子证据检查笔录、远程勘验笔录、发破案经过、抓获经过、户籍资料、行政处罚决定书、协议书、收据、谅解书等证据证实。
经审理查明，2013年6月左右，谢虎彪（已判刑）自行研发制作可以侵入Pubwin2009计费软件数据库的第三方软件，该软件通过在服务器本地运行并连接SQL数据库或远程连接SQL数据库，侵入SQL数据库，删除或修改数据库中现金流水账。2013年11月至2014年6月间，姚其成（已判刑）多次联系谢虎彪购买该软件，谢虎彪制作后提供给姚其成，姚其成再提供给被告人朱忠钢等网吧工作人员，使用该软件删除网吧Pubwin2009计费软件系统数据库中收银数据，再将所删除数据对应的营业款窃走，后将窃得营业款分成给姚其成，并支付密码破解费以及按月支付软件使用费，姚其成再向谢虎彪支付密码破解费以及按月支付软件使用费。其中，2014年2月至5月间，被告人朱忠钢在南京市鼓楼区龙池庵23号南京瑞博网络服务中心担任收银员期间，伙同姚其成采用上述方法盗窃营业款，违法所得人民币6000元。2014年6月25日，被告人朱忠钢被公安机关抓获，到案后如实供述了自己破坏计算机信息系统的事实。上述事实，被告人朱忠钢在开庭审理过程中亦无异议，并有共同作案人姚其成、谢虎彪的供述、被害人刘某的陈述、证人夏某的证言，辨认笔录、电子证据检查笔录、上海新浩艺软件有限公司出具的压缩文件检验报告书、营业执照、被告人户籍资料、发破案及抓获经过、刑事判决书及释放证明书等证据证实，足以认定。
苏州市吴中区人民检察院指控：被告人王磊伙同邵某、尚某、赵某（均另案处理），经预谋后，于2013年11月中旬至12月上旬，利用赵某在苏州市吴中区地税一分局担任协税员，具有登陆进入江苏地税省级大集中税收征管信息系统的工作便利，由邵某提供名单，被告人王磊和尚某负责联系、沟通，赵某进行修改操作，先后修改上述系统中个人完税信息300余条，使不具备在苏州买房资格的人具有买房资格，并从中非法获利人民币200余万元。公诉机关为证实上述事实，提供了有关证据。公诉机关认为，被告人王磊的行为已触犯之规定，构成破坏计算机信息系统罪，并系主犯。
经审理查明：2014年11月被告人李某通过QQ和被告人鲍某取得联系，谈妥由被告人鲍某帮其攻击指定的网吧，每攻击20分钟收取50元人民币。具体分述如下：1．2014年11月16日，被告人李某让被告人鲍某帮其攻击海门市意趣网吧，当晚6时许被告人鲍某通过黑客软件对该网吧进行攻击，导致网吧内共计91台计算机在5分钟内无法上网；次日，被告人鲍某于当晚10时许再次使用黑客软件对该网吧进行了网络攻击，导致该网吧91台电脑在20分钟内无法正常上网；2．2014年11月18日晚，被告人李某让被告人鲍某帮其攻击海门市爱尚腾龙网吧，当晚8时许，被告人鲍某遂通过黑客软件对该网吧进行测试性攻击，导致该网吧150台计算机在两分钟内无法正常上网，后当晚9时许按约定再次通过黑客软件对该网吧进行了网络攻击，导致该网吧150台电脑在20分钟内无法正常上网；3．2014年11月19日晚，被告人李某通过手机短信联系本市崇川区红果园网吧老板戴某，向其勒索人民币1000元，否则将对其网吧进行网络攻击，后因戴某未将钱款打给被告人李某，被告人李某遂通过QQ联系被告人鲍某，谈妥由被告人鲍某帮被告人李某攻击该网吧，被告人鲍某于当晚8时54分通过黑客软件对该进行了网络攻击，导致该网吧102台计算机在20分钟内无法正常上网。后被告人李某通过告知手机充值卡账号和密码的方式共计支付被告人鲍某人民币150元。被告人李某、鲍某分别于2014年11月21日及2014年12月3日被公安机关抓获。案发后被告人鲍某将人民币150元赃款退出。上述事实，被告人李某、鲍某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人举证的被告人李某、鲍某的户籍证明，被告人李某、鲍某的供述，证人樊某、杨某等人的证言，被害人戴某、吴某、袁某的陈述，被害人网吧的工商资料，网吧流量攻击日志，被告人QQ聊天记录，公安机关出具的搜查笔录、提取电子数据笔录、扣押清单，被告人作案工具的照片，公安机关出具的到案经过及情况说明等证据予以佐证。上述证据经庭审调查核实，均具有证明效力，本院予以确认。
建湖县人民检察院指控：2014年，被告人徐某甲通过运行黑客软件非法侵入并远程操控25台他人计算机作为“傀儡机”，用“傀儡机”于2014年3月9日、10日、11日、17日恶意对“爱建湖”网站的服务器发动分布式拒绝服务攻击（以下简称DDOS攻击），于2014年3月29日对“建湖城”网站的服务器发动DDOS攻击，于2014年3月17日对“建湖在线”网站的服务器发动DDOS攻击，发送大量数据包，导致“爱建湖”、“建湖城”、“建湖在线”网站瘫痪，用户无法正常登录访问，网站服务器无法正常运行累计时长分别达12小时以上、8分钟以上、5小时以上。被攻击时，“爱建湖”网站有2万余名注册会员，“建湖城”有9万余名左右注册会员，“建湖在线”网站有1900余名注册会员。案发后，被告人徐某甲如实供述了犯罪事实。为证明上述事实，公诉机关向本院提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见、检查笔录、电子数据等证据，并据此认为，被告人徐某甲的行为触犯了的规定，应当以破坏计算机信息系统罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。庭审中，被告人徐某甲对起诉书指控的犯罪事实无异议，请求从轻处罚。
经审理查明，（一）2011年5月至2012年12月期间，被告人李某某在位于本区滨盛路1505号银丰大厦杭州畅唐科技有限公司及自己家中，单独或伙同“张学林”（另案处理）等人通过qq聊天工具联系需要修改中差评的淘宝卖家，并从被告人黄某等人处购买需要修改的淘宝买家个人信息（其中从被告人黄某处购买公民个人信息330余条），冒用淘宝买家身份骗取淘宝账号密码重置后，非法登录淘宝评价系统从而删除、修改淘宝买家的中差评347个，从中获利9万余元。2011年8月至2012年12月期间，被告人李某某多次从被告人黄某处购买公民个人信息330余条。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证实：1、证人盖康的证言，证实淘宝接到多个会员投诉称账户被盗，差评被人恶意删除。经调查后发现盗用者获得会员的支付宝认证身份信息，并利用该信息重置了支付宝账户密码再登录修改评价。通过查看对应的卖家付款记录，发现差评删除后，有多笔260元左右的款项转入“刘倩”支付宝账户后又转入“胡存敏”账户，后联系给“刘倩”删除差评买家88人，有56名买家差评不是买家本人删除的，剩余32名买家暂时无法联系，但账户都有被盗或异常登录情况。“刘倩”获得差评收入27189元，支付“黄福楠”51次共6416元，支付“张学林”50次共计10505元，快速支付“胡存敏”27次共计50100元。后经比对发现“胡存敏”与“刘倩”共同的同机账户注册信息为李某某，收货地为滨江区联庄二区新世纪大厦7楼和滨盛路1505号银丰大厦20层的事实。2、证人徐某、俞某的证言，均证实2012年4月，其以260元价格雇佣支付宝账户名为“刘倩（153××××9678）”将其网店顾客差评改为好评的事实。3、证人王某乙的证言，证实淘宝账号重置的相关流程以及嫌疑人通过获取修改密码的链接从而获取修改评价的权限。4、证人于某的证言，证实淘宝的评价情况、如何修改评价和对评价系统进行储存，以及整个淘宝网站是一个计算机信息系统，具备自动处理数据功能的系统，包括计算机（主要指服务器）、网络通信设备（主要有交换机、路由器等）、存储设备（用来存储数据库），评价系统又叫信用评价系统，属于整个淘宝系统的一个子系统。从服务器日志上看，嫌疑人修改评价的方式有直接删除和修改。5、滨江公安分局刑侦大队网警中队2014年12月16日制作的现场勘验检查笔录，证实公安机关在浙江淘宝网络有限公司3号楼芙蓉楼会议室，使用阿里云办公用笔记本电脑查询部分删差评的记录，并制作成查询勘验截图和勘验检查照片记录表的情况。6、李某某修改淘宝中差评数量确认，证实2011年5月至2012年12月李某某签字捺印予以确认修改差评数347件，非法获利91476元。7、李某某、黄某非法获取公民个人信息数量确认，证实李某某、黄某签字捺印予以确认2011年8月至2012年8月从黄某处非法获取公民个人信息225人，通过支付宝支付给黄某10125元。8、情况说明及公民个人信息清单，证实从李某某电脑中调取了其从2012年7月23日至2012年12月与黄某的聊天记录，涉及获取公民个人信息116人。这116人能与双方支付宝交易记录及黄某与董某的聊天记录对应。其中非李某某查询的4人。剩余112人中，仅在董某电脑上发现身份证扫描件图片的54人（其中能找到订单的36人）；在董某和李某某电脑上都发现身份证扫描件图片的35人（其中能找到订单的24人）；在董某和黄某电脑上都发现身份证扫描件图片的14人（其中能找到订单的0人）；在三人电脑上都发现身份证扫描件图片的8人（能找到订单的1人）；未发现身份信息的1人。从李某某电脑上发现删差评订单511个，淘宝买家身份与这112能对应上的61人。9、情况说明，证实李某某电脑上共发现删除中差评订单511个，身份证扫描件图片107人。现查清，2011年5月至2012年12月，李某某采取本人操作删除或将订单出售给“张学林”删除的方式，共删除中差评347个，获利91476元，其以每人45元的价格，向黄某支付购买身份信息费用140次，累计金额16114元。现查清，2011年5月至2012年12月，该李某某从黄某处非法获取公民个人信息337人，并将非法获取的部分公民个人信息出售给“张学林”，其中根据李某某、黄某、董某三人聊天记录及三人使用的电脑的电子证物检查工作记录，查清明确身份信息的111人，未明确身份信息的1人。根据李某某、黄某的支付宝交易记录及双方的供述，查清李某某除了向黄某获取了这112人的身份信息外，还向黄某获取了225人的身份信息。10、浙江淘宝网络有限公司出具的情况说明，证实信用评价的数据在淘宝网搜索、选品系统中起到基础性作用，删除卖家中差评数据危害到淘宝的流量分配体系和数据系统，使卖家及其商品的被搜索造成影响，对合法卖家和淘宝网的数据安全产生威胁，也对买家的体验产生影响。11、调取证据通知书及调取证据清单，证实公安机关于2012年12月11日从杭州畅唐科技有限公司调取李某某所用办公笔记本电脑。12、搜查笔录及扣押物品、文件清单，证实2012年12月11日公安机关对李某某住所及畅唐公司办公地点进行搜查，从办公室桌上查获招行卡一张，家中查获作案用台式主机一台。13、支付宝交易记录，证实淘宝卖家王卓、王西龙、陈聪、徐某、俞某支付260元给“刘倩（153××××9678）”，其中陈聪还另支付3000元给“刘倩（153××××9678）”的事实。14、电话记录，证实民警2014年2月13日先后询问了王璐（系淘宝卖家王卓的妹妹）、淘宝卖家王西龙、陈聪，均表示曾通过支付宝以260元价格委托他人修改差评的事实，其中陈聪还证实其通过支付宝支付对方3000元学习如何修改差评，但没有学会。15、电子证物检查工作记录、提取电子证据清单（附光盘），证实公安机关于2012年12月13日在李某某所在单位杭州畅唐科技有限公司李某某办公所用电脑进行检查，在电脑中提取了删除淘宝差评订单和身份信息图片、相关删除淘宝差评的文档，与黄某等相关人员的聊天记录。2013年1月7日在李某某萧山城北新区的家中对其家用电脑进行检查，在电脑中提取了“应欢”、“商恩明”身份证图片。16、被告人黄某的供述，证实李某某qq昵称“非凡科技”，通过qq向其发送淘宝卖家被评中差评的交易的详细情况，其从中提取淘宝买家的身份信息后，通过qq发送给“慕容秋雪”帮其查询全国符合这些条件的所有人的身份信息。之后，“慕容秋雪”会将查询好的符合要求的身份信息发送给其，后其将这个人的身份信息通过qq发送给“证卡号专卖㊣”，做成身份证扫描件的图片，然后再通过qq将图片发送给其，其再将图片转发给“非凡科技”。其以单价45元出售给李某某个人信息，如果淘宝卖家中途撤销修改中差评的单子。“非凡科技”就会向其支付每人25元的“成本费”。其用“黄福楠”作收款账户，李某某使用“吴长春（）”和“刘倩（153××××9678）”作付款账户，李某某打入其“黄福楠”账户的钱都是用来购买身份信息的事实以及李某某向其购买的身份信息，2012年7月之前来源于“慕容秋雪”，2012年7月之后来源于其女友王某甲的事实。17、被告人李某某的供述，证实其在自己家中和公司的电脑上从黄某处购买身份信息后再骗取淘宝认证并重置密码用于删除中差评，从中获利9万余元以及其修改差评的过程、方式，其中大部分系直接删除，很少部分应客户要求予以中差评修改成好评，与上述证据能相互印证。（二）2012年8月至12月期间，被告人胡某利用其在江西省九江市公安局工作的便利，先后多次违规将获得的公民个人信息900余条分别出售给被告人董某及王某甲，共计非法获利18000余元。2012年期间，被告人董某先后多次从“十年”（另案处理）及被告人胡某处购买公民个人信息并转卖给被告人黄某等人。其中2012年8月至2012年12月期间，被告人董某从被告人胡某处购买公民个人信息800余条；同年7月至8月期间，被告人董某将购买的公民个人信息120余条转卖给被告人黄某，非法获利2000余元。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证实：1、证人裴某的证言，证实其和胡某系同事关系，2012年夏天的时候胡某曾多次找其借用数字证书用来查史志资料的事实。2、情况说明2份，证实董某以每人15-25元价格的向胡某非法获取公民个人信息1340人，其中在董某电脑上发现的符合胡某出售给董某身份信息格式的身份信息1249人，黄某向董某获取的122人身份信息中，有91人未在董某电脑上发现符合的身份信息，董某通过支付宝向犯罪嫌疑人胡某的“刘爱东”账号支付获取公民个人信息的费用，共53笔，总计16895元；胡某以每人15-25元的价格向董某出售公民个人信息1340人，获利16895元。向“梦魇的沉沦”出售公民个人信息80余人，获利2000余元，向王某甲出售公民个人信息100余人，获利2000余元。3、搜查笔录及扣押物品、文件清单，证实公安机关于2013年1月15日对董某住所进行搜查，并将搜查2台电脑及31张作案用光盘予以扣押，1月23日对胡某住所进行搜查，并将搜查所得的台式主机1台予以扣押。4、董某签字确认的通过“刘爱东”查询的文本文档加照片的人员名单，证实董某从胡某处获取安菲菲、安乐等共计1249人员清单。5、支付宝交易记录，证实黄某与董某的支付宝交易情况，胡某与董某、王某甲的支付宝交易情况。6、电子证物检查工作记录、提取电子证据清单（附光盘），证实公安机关于2012年1月17日在董某所用电脑进行检查，在电脑中提取了相关聊天记录以及“有关公民个人信息的图片、文档、网页、视频等资料”的文件夹。7、被告人黄某的供述，证实2012年7、8月间其从董某处以20-25元的单价购买公民个人信息122条。8、被告人王某甲的供述，证实其在2012年8月后以15元单价向胡某购买个人信息100余条的事实。9、被告人胡某的供述，证实其利用民警的职务便利，以营利为目的非法提供给“梦魇的沉沦”、董某、王某甲公民个人信息的事实，与上述证据能相互印证。10、被告人董某的供述，证实2012年8月其从胡某处购买公民个人信息1000余条，并将所获取的信息转卖给黄某等人的事实，与上述证据能相互印证。（三）2011年至2012年期间，被告人黄某先后多次单独或伙同被告人王某甲从“慕容秋雪”（另案处理）、被告人董某及胡某等人处购买公民个人信息并转卖给被告人李某某等人。其中2012年7月至8月期间，被告人黄某从被告人董某处购买公民个人信息120余条；同年8月至12月期间，被告人黄某伙同被告人王某甲从被告人胡某处购买公民个人信息100余条。后被告人黄某将其从被告人董某、胡某及“慕容秋雪”等人处购买的公民个人信息转卖给被告人李某某等人。其中转卖给被告人李某某公民个人信息330余条，非法获利16000余元。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证实：1、证人应呈樑的证言，证实黄某系其公司售后主管，其公司有通过“黄某”支付宝账户进行支付的情况，公安机关调取的电脑主机系黄某一人专用。2、调取证据通知书及调取证据清单，证实公安机关于2012年12月18日从上海非墨数码科技有限公司调取黄某所用电脑主机。3、搜查笔录及扣押物品、文件清单，证实公安机关于2012年12月18日对黄某所居住的住所进行搜查，并将搜查的手机、电脑、银行卡予以扣押的事实。4、情况说明2份，证实从黄某办公用电脑上提取到删除中差评订单427个，身份信息361人，身份证扫描件图片155个。黄某向董某非法获取公民个人信息122人，信息来源于胡某。122人中有105人在董某电脑上发现以列表文件格式、照片文本文档格式以及身份证扫描件图片格式的形式保存。黄某向董某非法获取的122人公民个人信息有双方qq聊天记录为证。黄某以每人45元的价格向李某某出售公民个人信息，李某某向其支付购买身份信息费用140次，累计获利16114元。王某甲向胡某非法获取公民个人信息100余人，向“慕容秋雪”非法获取公民个人信息8人。王某甲使用支付宝账号“王某甲”向胡某的“刘爱东”账号支付非法获取公民个人信息的费用共8笔，总计4200元。王某甲使用支付宝账号“王泽超”向胡某的“刘爱东”账号支付非法获取公民个人信息的费用共11笔，总计3945元，但其辩称并非全部是自己支付非法获取公民个人信息的费用。黄某、王某甲供述2012年黄某向王某甲获取公民个人信息100余人。王某甲供述黄某向其购买的身份信息，来源于“慕容秋雪”与胡某。5、支付宝交易记录，证实黄某与李某某、董某的支付宝交易情况，以及王某甲与胡某的支付宝交易情况。6、电子数据检验报告，证实从黄某处扣押的台式电脑中恢复出与“身份证信息”相关图片文件1183份、压缩文件721份、txt文件1265份。7、电子证物检查工作记录、提取电子证据清单（附光盘），证实公安机关于2012年12月26日对黄某办公所用电脑进行检查，在电脑中提取了其与“删评价一号”、“删评价二号”、“删评价三号”、“证卡号专卖㊣”、“非凡科技”、“梦魇的沉沦”、“淘淘”等人聊天记录。8、被告人李某某的供述，证实其获取的公民个人信息全部来源于黄某。9、被告人董某的供述，证实其在2012年7、8月间出售给黄某个人信息122条。10、被告人胡某的供述，证实其以25元单价出售给王某甲个人信息300余条。11、被告人黄某的供述，证实其伙同王某甲从董某及“慕容秋雪”等人处非法获取公民个人信息后，以45元价格出售给李某某并非法获利的事实，与上述证据能相互印证。12、被告人王某甲的陈述，证实2012年7、8月后，其应男友黄某的要求，帮助黄某从胡某处购买个人信息百余条的事实，与上述证据能相互印证。本院审理期间，被告人李某某、胡某、董某、黄某均已退出违法所得。证明本案的其它证据还有：1、调取证据通知书及调取证据清单，证实公安机关于案发后向支付宝公司调取“黄福楠”、董某、刘爱东、王某甲、“吴长春”、“刘倩”等人支付宝交易记录及提现明细的事实。2、情况说明，证实民警经多方查找调查，均无法查清涉案的“张学林”、“慕容秋雪”、“删差评二号”、“删差评三号”、“十年”、“梦魇的沉沦”、“左右边工作室”等人真实身份。3、到案经过，证实五被告人均系抓获到案。4、户籍证明、九江市公安局政治部人事处复印的关于被告人胡某的《公安机关吸收录用人民警察审批表》、《国家公务员任免审批表》，《工作人员花名册》，证实五被告人的身份情况，其中胡某2009年1月转业到九江市公安局从事志书编撰工作，担任《九江市公安志》副主编。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
杭州市余杭区人民检察院指控：2014年10月，被告人吴凯编写swf文件后上传至淘宝店铺等相关页面，当淘宝用户登录访问插入该swf文件的网页时，该文件能够自动触发，加载其配置文件中的推送数据并在未经用户确认的情况下实现相应的推送商品、优惠券、添加商品或店铺收藏等功能，并将该swf文件插入访问者的店铺，以实现自我复制和传播。同年10月底至11月初，被告人吴凯以网络营销为名，将上述推送功能出售给多个淘宝卖家，非法获利共计7万余元。截至案发，吴凯通过该方式共计添加品牌关注、店铺和商品收藏212081次，发送优惠券32925971张，添加购物车4267664次，刷聚划算30163次。据以指控的证据有证人证言、户籍证明等书证、远程勘验工作记录等勘验检查笔录、电子数据、被告人吴凯的供述和辩解等。公诉机关认为，被告人吴凯的行为已构成破坏计算机信息系统罪，提请本院依照之规定惩处。
杭州市余杭区人民检察院指控：杭州某某电子商务有限公司（以下简称某甲公司）与厦门某某投资管理有限公司（以下简称某乙公司）存在业务竞争关系。2014年8月份，被告人郑某（系某甲公司法定代表人）指使被告人程某对某乙公司网站（www.jiXXXXXX.com）实施网络攻击。同年8月至10月期间，被告人程某通过互联网雇佣黑客，采用DDOS攻击等方式多次对某乙公司网站的计算机系统功能进行干扰，导致该网站不能正常运行。某乙公司为维持网站正常运行，多次向厦门世维网络科技有限公司购买高防服务器以增强计算机系统的防御功能，共计花费人民币3.3万元。据以指控的证据有户籍证明等书证、证人证言、被害人陈述、电子证物检查工作记录、搜查笔录、光盘、被告人的供述和辩解等。公诉机关认为，被告人郑某、程某的行为均已构成破坏计算机信息系统罪，提请本院依照之规定惩处。
经审理查明：2014年12月，经被告人闫庆提议，被告人董亮、闫庆经过商量，通过非法入侵、网络查询、破解等技术手段，非法获取杭州他山网络技术有限公司服务器的账号和密码。被告人董亮、闫庆通过修改杭州他山网络技术有限公司所有的网吧营销大师软件数据的手段，将网吧营销大师软件原有的广告插件，替换成西安领跑软件科技有限公司的广告插件，并上传至服务器，向全国各地（除浙江省外）的该软件使用者推送更新，导致网吧营销大师软件中原有广告被西安领跑软件科技有限公司的广告所替换。被告人闫庆从西安领跑软件科技有限公司获取违法所得人民币67457.61元。被告人董亮让被告人闫庆用违法所得人民币5630元为其购买iPhone6Plus手机1部；被告人闫庆还分给被告人董亮违法所得人民币32300元。2014年12月，被告人董亮非法获取杭州他山网络技术有限公司服务器的账号和密码后，通过修改杭州他山网络技术有限公司所有的网吧营销大师软件数据的手段，在网吧营销大师软件中增加大连鼎海网络科技有限公司的广告插件，上传至服务器并向软件使用者推送更新，向软件使用者投放大连鼎海网络科技有限公司的广告。被告人董亮从大连鼎海网络科技有限公司获取违法所得人民币15949.90元。2015年2月10日，被告人董亮被公安机关抓获。2015年4月16日，被告人闫庆被公安机关抓获。公安机关分别在被告人董亮、闫庆的住处查获用于作案的电脑主机1台、联想牌笔记本电脑1台。案发后，被告人董亮的家属赔偿被害单位杭州他山网络技术有限公司人民币7万元，被告人闫庆的家属赔偿被害单位杭州他山网络技术有限公司人民币15万元，被告人董亮、闫庆获得被害单位杭州他山网络技术有限公司谅解。被告人董亮、闫庆在开庭审理过程中对上述事实均无异议，并有证人缪某、齐某、陈某的证言，电子数据检验报告，搜查笔录、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、扣押照片、接受证据材料清单、调取证据清单、电子数据清单、聊天记录截图、支付宝账户数据、银行账户交易明细、支付宝账户交易明细，户籍证明、到案经过、物证照片、计算机软件著作权登记证书、收条、谅解书、情况说明及被告人董亮、闫庆的供述等证据证明。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
宁波市江北区人民检察院指控：2014年10月下旬至11月上旬，被告人叶某、邓某伙同张斯颖、李世钦（另案处理）经事先策划，在其租住的位于广东省汕头市龙湖区外砂镇蓬中新兴路6号304室暂住房内，利用黑客技术侵入宁波宝都商贸有限公司（实际经营地位于江北）等多家公司的计算机信息系统，在未予备份的情况下删除系统中存储的数据，并留言“数据已拷贝，请联系QQ26×××39”。待被害单位通过QQ与其联系时，被告人叶某、邓某等人又以帮助恢复数据为名，对被害单位进行敲诈，在通过银行卡或支付宝收到钱款后，即将对方拉至黑名单，敲诈所得共计9300.08元（人民币，下同），造成经济损失至少30760元。具体事实如下：1.2014年10月26日，该团伙侵入江苏南通越岭教育管理咨询有限公司的服务器并删除数据，后敲诈得款1000元。2.2014年10月30日，该团伙侵入天津元象国际贸易有限公司的服务器并删除数据，后敲诈得款900元，造成经济损失3530元。3.2014年11月1日，该团伙侵入宁波宝都商贸有限公司的服务器并删除数据，后敲诈得款1000元，造成经济损失6400元。4.2014年11月1日，该团伙侵入广东东莞怡超服饰有限公司的服务器并删除数据，后敲诈得款900元。5．2014年11月1日，该团伙侵入陕西鑫泰药业有限公司服务器并删除数据，后敲诈得款1000元。6．2014年11月8日，该团伙侵入上海企德货展设备有限公司的服务器并删除数据，后敲诈得款2000.08元，造成经济损失14830元。7.2014年11月9日，该团伙侵入广东韶关嘉华服饰有限公司的服务器并删除数据，后敲诈得款1000元。8.2014年11月9日，该团伙侵入温州裕辉新材料科技有限公司的服务器并删除数据，后敲诈得款1500元，造成经济损失6000元。另被告人叶某在2014年5月28日，采用上述同样方法侵入四川瑞云水务投资经营管理有限公司的服务器并删除数据，后敲诈700未得逞。被告人叶某、邓某伙同张斯颖在2014年10月13日，采用上述同样方法侵入四川晶玉装饰材料有限公司的服务器并删除数据，后敲诈1000未得逞。2014年11月12日，被告人叶某、邓某及李世钦、张斯颖在其租住的暂住房内被公安人员抓获，现场缴获赃款及作案用的电脑、银行卡等物。上述事实，被告人叶某、邓某在庭审中供认不讳，并有公诉机关提供，经法庭质证、认证的物证电脑、银行卡等，书证QQ聊天记录、银行账户明细、支付宝转账记录、发票、营业执照、存款凭条、收款收据、工作情况、转账凭证、扣押清单、照片、套房出租合同、QQ资料截屏、身份证明、到案经过、破案经过等，证人秦某、王某甲、王某乙、郎某、胡某、闫某、王某丙、余某、王某丁、邹某、李某、毛某的证言，被告人叶某、邓某及同案犯李世钦、张斯颖、邓土有、何良松的供述，搜查笔录及辨认笔录等证据证实，足以认定。
原判认定：为获取非法利益，2014年1月至2014年8月期间，被告人汪某伙同被告人黄某某、叶某某采用远程连接方式，进入芜湖市公安局交警支队车管所服务器，通过对十选一选号系统中存储、处理的数据进行删除、修改，从而影响十选一选号系统的正常运行，为他人选取车牌号。其中，被告人汪某单独或参与作案十起，涉案数额63000元，实际分得赃款53600元；被告人黄某某参与作案七起，涉案数额49000元，实际分得赃款6000元；被告人叶某某参与作案二起，涉案数额20000元，实际分得赃款3400元。具体犯罪事实如下：一、2014年1月6日，经被告人黄某某介绍，被告人汪某通过对十选一选号系统中存储、处理的数据进行删除、修改操作，为杨某选取车牌号皖BL2222，得赃款6000元。其中，被告人汪某分得赃款5000元，被告人黄某某分得赃款1000元。二、2014年5月21日，被告人汪某通过对十选一选号系统中存储、处理的数据进行删除、修改操作，为车某选取车牌号皖BH9999，得赃款4000元。三、2014年6月6日，经被告人黄某某介绍，被告人汪某、叶某某通过对十选一选号系统中存储、处理的数据进行删除、修改操作，为胡某选取车牌号皖BP0888，得赃款10000元。其中，被告人汪某分得赃款8600元，被告人黄某某分得赃款1000元，被告人叶某某分得赃款400元。四、2014年7月22日，经被告人黄某某介绍，被告人汪某对十选一选号系统中存储、处理的数据进行删除、修改操作，为邾某某选取车牌号皖B90888，得赃款10000元。其中，被告人汪某分得赃款9000元，被告人黄某某分得赃款1000元。五、2014年8月4日，经被告人黄某某介绍，被告人汪某通过对十选一选号系统中存储、处理的数据进行删除、修改操作，为谈某选取车牌号皖B90777，得赃款6000元。其中，被告人汪某分得赃款5000元，被告人黄某某分得赃款1000元。六、2014年8月12日，经被告人黄某某介绍，被告人汪某、叶某某通过对十选一选号系统中存储、处理的数据进行删除、修改操作，为他人选取车牌号皖BQ8888，得赃款10000元。其中，被告人汪某分得赃款6000元，被告人黄某某分得赃款1000元，被告人叶某某分得赃款3000元。七、2014年8月15日，经被告人黄某某介绍，被告人汪某通过对十选一选号系统中存储、处理的数据进行删除、修改操作，为何某某选取车牌号皖BG6666，得赃款7000元。其中，被告人汪某分得赃款6000元，被告人黄某某分得赃款1000元。八、2014年8月22日，经被告人黄某某介绍，被告人汪某通过对十选一选号系统中存储、处理的数据进行删除、修改操作，为胡某某选取车牌号皖BE5577，得赃款2000元。九、2014年8月24日，被告人汪某通过对十选一选号系统中存储、处理的数据进行删除、修改操作，为罗某选取车牌号皖BQ9999，得赃款4000元。十、2014年8月31日，被告人汪某通过对十选一选号系统中存储、处理的数据进行删除、修改操作，为陈某某选取车牌号皖B28888，得赃款4000元。另查明：芜湖市公安局交警支队在工作中发现机动车选号系统存在异常，经排查发现汪某、叶某某有作案嫌疑，后对汪某、叶某某进行询问，汪某承认了部分犯罪事实，叶某某承认了全部犯罪事实，询问完毕后，芜湖市公安局交警支队要求汪某、叶某某回家等候处理。2014年9月16日，芜湖市公安局交警支队工作人员电话通知汪某、叶某某前往交警支队，并通知办案公安机关，随后在交警支队将汪某、叶某某移交给芜湖市公安局赭山派出所。2014年9月24日，公安机关电话通知黄某某到派出所接受调查。案发后，被告人黄某某、叶某某分别退出赃款6000元、3400元。上述事实，被告人汪某、黄某某、叶某某在开庭审理中亦无异议，且有证人赵某某、黄某某、陈某某、王某等人的证言，书证户籍证明、报案材料、到案经过、劳动合同书、机动车选号方式介绍材料、安徽省芜湖市公安局交警支队车辆管理所情况说明及电子证物检查工作记录等证据证实，足以认定。
永安市人民检察院指控：2013年3月至9月期间，被告人林某、陈某甲、陈某乙共同出资成立“百搜网络科技工作室”，（其中被告人陈某甲出资人民币15000元、占15%的股份，被告人陈某乙出资人民币7500元、占5%的股份），并由被告人林某雇用被告人苏某乙、苏某甲、陈某丙通过购买其他网站的FTP账号权限，非法入侵计算机服务器，在他人网站加挂“百搜工作室”字样的非法链接，藉此提高“百搜网络科技工作室”自建网站在搜索引擎中的排名，吸引赌博网站在“百搜网络科技工作室”自建网站投放广告，共非法获取各类赌博网站的广告费用合计人民币1558312元。期间，被告人林某负责工作室的营业执照办理、办公地点租赁、定期召集工作室员工开会等统筹工作；被告人陈某甲负责工作室的日常管理、自建网站的广告销售及员工工资发放等财务管理工作；被告人陈某丙负责工作室自建网站的模板设计及网站维护工作；被告人苏某乙负责通过互联网购买他人网站的FTP账号权限，并将购买的FTP账号权限发送给被告人苏某甲；被告人苏某甲负责将被告人苏某乙购买的FTP账号权限分发给陈某丁、黄某甲（均另案处理）等人，并与陈某丁、黄某甲等人一起利用FTP账号权限登录江苏仕德伟网络科技股份有限公司、上海市臣翊网络科技有限公司、北京国网华通科技有限公司等网站，添加“百搜工作室”字样的非法链接。案发后，被告人陈某甲、陈某乙于2013年12月9日主动到永安市公安局投案。对于以上指控，公诉机关提供了物证、书证、证人证言、电子数据、电子证据勘验工作记录、被告人供述等证据予以证实，并认为被告人林某、陈某甲、陈某乙、苏某甲、苏某乙、陈某丙的行为均已触犯的规定，应以破坏计算机信息系统罪追究其刑事责任。被告人陈某甲、陈某乙的行为属自首。
永安市人民检察院指控：2013年3月至9月期间，林文环、陈江斌、陈文发（均已起诉）共同出资成立“百搜网络科技工作室”，雇用被告人黄某甲、陈某甲和苏江东、苏阳生、陈帮锐（均已起诉）通过购买其他网站的FTP账号权限，非法入侵计算机服务器，在他人网站加挂“百搜工作室”字样的非法链接，藉此提高“百搜网络科技工作室”自建网站在搜索引擎中的排名，从而达到吸引赌博网站在“百搜网络科技工作室”自建网站投放广告，获取非法收入的目的。其中，被告人黄某甲于2013年6月至2013年9月期间，被告人陈某甲于2013年8月至2013年9月期间利用FTP账号权限登录江苏仕德伟网络科技股份有限公司、上海市臣翊网络科技有限公司、北京国网华通科技有限公司等网站，添加“百搜工作室”字样的非法链接。经统计，2013年3月至7月期间，“百搜网络科技工作室”共非法获取各类赌博网站在工作室自建网站投放的广告费用合计人民币1533213元；2013年8月至2013年9月期间，“百搜网络科技工作室”共非法获取各类赌博网站在工作室自建网站投放的广告费用合计人民币25099元。对于以上指控，公诉机关提供了物证、书证、证人证言、电子证据勘验工作记录、被告人供述等证据予以证实，并认为被告人黄某甲、陈某甲的行为均已触犯的规定，应以破坏计算机信息系统罪追究其刑事责任。被告人黄某甲、陈某甲对公诉机关所指控的犯罪事实均无异议。
鹰潭市月湖区人民检察院指控：2010年下半年，被告人易超获得一个网吧免刷软件客户端，在对该免刷软件进行破解并增加部分功能后，形成名为IdCard的免刷软件。该软件功能为网吧的前台电脑上安装此程序后，可从同一张二代身份证获取到不同的身份证信息并正常上传到互联网上网服务营业场所综合管理系统，使上网者免予实名上网登记。2010年8月，易超将IdCard的免刷软件带至南昌进行测试，并在测试成功后伙同被告人徐磊在南昌进行销售，由徐磊负责联系网吧谈好价格，易超则负责远程安装，每家网吧收取2000元，二人共为南昌的六七家网吧安装了IdCard软件，共获利约1.2万元，二人各分得约6000元。2010年11月易超回到河南潢川家中后，徐磊与易超联系，反映有许多免刷软件不能正常使用，易超遂通过QQ将免刷软件IdCard以及注册机全部打包发送给徐磊，由徐磊在南昌帮助十二家网吧安装了该免刷软件，从中获利3万元。2012年初，被告人徐磊、胡守明、岳邦星三人商定共同合作为网吧安装免刷软件IdCard牟利，由胡守明、岳邦星负责联系网吧，徐磊负责远程安装。每家网吧安装免刷软件收取2000－3000元不等，徐磊从中分得1500元，剩余的钱由胡守明、岳邦星平分。至2012年底，三人采取此种方式共为南昌等地的约九家网吧安装了该免刷软件，共获利约1.9万元，其中徐磊分得约1.5万元，胡守明、岳邦星各分得约2000元。2013年开始，徐磊未再与胡守明、岳邦星合作，由其单独为二十多家网吧安装了免刷IdCard，从中获利约3万元。2012年5月，被告人易超将免刷软件IdCard升级形成为Lgjv7软件，该软件具有与之前的IdCard软件相同的原理和功能。2013年年初，易超、胡守明、岳邦星三人商定共同合作为网吧安装免刷软件Lgjv7牟利，由胡守明、岳邦星负责联系网吧、收钱，易超负责远程安装。每家网吧安装免刷软件收取2000－3500元不等，易超从中分得1500元，剩余的钱由胡守明、岳邦星平分。至2013年10月，三人采用此种方式共为鹰潭月湖、贵溪等地的约三十家网吧安装了该免刷软件，共获利约7万元，其中易超分得约4万元，胡守明、岳邦星各分得约1.5万元。2013年6月初，被告人徐磊、龚新海商定共同合作为网吧安装免刷软件IdCard牟利，二人为三家网吧安装该软件，获利6000元，徐磊分得4500元、龚新海分得1500元。之后，徐磊将该免刷软件卖给龚新海，获利3.5万元。龚新海在购得该免刷软件后，通过在网上发送帖子、邮件的方式推销该免刷软件，销售给南康世纪家园网吧、上栗飞龙网络休闲会所、鹰潭联盟网吧等约六十家网吧，得款约5万元，从中获利约1.5万元。案发后，五被告人均向公安机关退交了违法所得。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了：被告人供述、证人证言、书证、勘验、检查、辨认笔录等证据。公诉机关指控认为，被告人徐磊、易超、胡守明、岳邦星违反国家规定，销售对计算机信息系统功能进行修改、增加的软件，造成计算机信息系统不能正常运行，违法所得分别为13.2万元、11.2万元、8.9万元、8.9万元，后果特别严重，均应以破坏计算机信息系统罪追究刑事责任；被告人龚新海违反国家规定，销售对计算机信息系统功能进行修改、增加的软件，造成计算机信息系统不能正常运行，违法所得为2.1万元，后果严重，应以破坏计算机信息系统罪追究刑事责任。
经审理查明：2013年7月25日凌晨1时41分许，被告人孙某在泰安市泰山区三里小区出租房内，将泰安市某某家纺有限公司在淘宝网站开设的“双漫家纺旗舰店”后台数据删除。经鉴定，泰安市某某家纺有限公司因后台数据被删除造成的经济损失为13948元。本案发生后，被告人积极赔偿了被害单位的经济损失，且已经对孙某表示谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害单位法定代表人李某的陈述，证人姜某、袁某、刘某的证言，户籍证明、到案证明、案情说明、扣押清单、发还清单等书证，涉案物品价格鉴定结论书及电子数据鉴定书、分析报告、鉴定报告说明等证据证实，足以认定。
临沂市兰山区人民检察院指控，2013年11月至2014年5月期间，被告人宋某甲利用被告人王某甲、邹某某从被告人许某某处获得的异地大车年审手续，以及被告人朱某甲提供的异地大车年审手续，利用在临沂市交警支队车管所查验指导室负责系统维护的便利，在车辆不上线检测的情况下，通过进入临沂市公安局交警支队机动车安全检验监督管理系统，输入系统管理员的账号和密码后，利用无网审核功能或自己编写的程序，手动向需要开启“无网审核”用户添加该权限，将检验车辆信息写入检验数据库，上传车管数据库后，通过周某、管某、韩某办理流水号、交费等流程为异地车辆办理年审手续，违规办理异地车年审业务1500余辆，涉案金额共计300余万元。被告人宋某甲非法获利2248600元，已追缴1318672元；被告人王某甲非法获利8万余元，个人所得约2万元，已追缴2万元；被告人邹某某非法获利2818750元，个人所得约20万元，已追缴20万元；被告人朱某甲非法获利2万余元，个人所得5000余元，现已追缴5000元。被告人许某某非法获利3271960元，个人所得30余万元，现已追缴5万元。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了被告人的供述及有关书证等证明材料。公诉机关认为，被告人宋某甲、邹某某、王某甲、朱某甲、许某某的行为触犯之规定，应以犯破坏计算机信息系统罪定罪处罚。
经审理查明，2014年8月4日下午，被告人张某在沂水县1＋1宾馆房间内，利用其在沂水县城各中学作招生宣传期间获取的高中毕业生信息，猜测账户名及密码后，借用他人电脑，非法登录“山东省2014年普通高等学校招生考试平台”，并对沂水县沂城街道稳坐官庄村高飞等九名考生的高考志愿进行篡改，将相关志愿统一修改为山东外国语职业学院，致该九名考生均未被本人填录的志愿录取。2014年8月22日，被告人张某主动投案。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中无异议，且有物证、书证、被害人高飞等人的证言、证人王仕雪等人的证言等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年3月，被告人刘政上网时发现杭州正方教务系统有漏洞，能进入系统修改学生成绩，随后在网上发布可以修改成绩的消息。3月中旬，被告人刘雪攀在网上联系上刘政后，帮刘政联系修改成绩的学生。2014年3月至5月期间，二人利用杭州正方教务系统的漏洞，进入该系统先后修改郑州大学西亚斯国际学院张某某、信阳师范学院吴某、河南大学徐某、王某某的成绩，共获利人民币29000元。刘政分得9700元，刘雪攀分得19300元，所得赃款被二人挥霍。认为刘政、刘雪攀的行为已触犯之规定，应当以破坏计算机信息系统罪追究其刑事责任，请求依法惩处。被告人刘政、刘雪攀对公诉机关指控不持异议。
公诉机关指控，自2015年3月以来，被告人张某在其居住的山东省威海市文登区龙山路甲78-17号的房内，使用自己的戴尔笔记本电脑上网，在百度搜索排名靠前的微信广告服务商，通过www.ip.138.com网站查询需要攻击网站服务器的真实ip地址，然后用黑客“流量攻击”、“cc攻击”等方式攻击他人网站服务器，致使被攻击的网站服务器瘫痪无法正常运营。被告人张某以免除攻击需支付一定费用的方式敲诈受害单位财物。此案受害单位均为微信广告服务商，公司地址遍布全国各地，现已查明的有：1、2015年3月4日，广州久爱网络技术有限公司（http：／／u．daxuehua.com）被被告人张某网络攻击，该公司被敲诈勒索人民币1000元。2、2015年3月18日，上海智推广告传媒有限公司（www.zhitui.com）被被告人张某网络攻击，该公司被敲诈勒索人民币1000元。3、2015年3月26日，北京极欧科技有限公司（www.weixinhai.com）被被告人张某网络攻击，该公司被敲诈勒索人民币1000元。4、2015年3月26日，北京晟软在线科技有限公司（www.doc88.com）被被告人张某网络攻击，该公司被敲诈勒索人民币1500元。5、2015年3月28日，黄石盛通网络科技发展有限公司被被告人张某网络攻击，该公司被敲诈勒索人民币1500元。6、2015年3月31日，东莞市商二信息科技有限公司（www.weisanyun.com）被被告人张某网络攻击，该公司被敲诈勒索人民币1000元。7、2015年4月2日，上海谦逊网络科技有限公司（www.weistone.com）被被告人张某网络攻击，该公司被敲诈勒索人民币1500元。2015年4月23日，被告人张某在山东省威海市家中被公安民警抓获。上述事实，被告人张某在法庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明、报案单、到案经过、支付宝帐号的交易明细帐单、银行账号信息查询等书证；被害人杨某、於云昭陈述；被告人张某的供述和辩解；qq聊天记录、电子物证检查记录等电子证据等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人刘某原系湖北文理学院音乐学院学生，2014年毕业后被该学院临时聘请在音乐学院帮忙。2014年4月19日，被告人刘某利用工作之便，在湖北文理学院音乐系教科办办公室，使用该学院工作人员卓阳的账号进入文理学院《强智教务管理系统》，私自建立户名为jwc的账号及密码。2014年7月至2015年4月间，刘某通过qq号码11×××49与该校学生联系，用其建立的账户及密码进入《强智教务管理系统》，帮助多名学生有偿修改成绩，非法所得共13500元。具体犯罪事实如下：1、被告人刘某与何某（qq号码为14×××04）联系，由刘某帮助何某及梁某甲、商某甲、李某甲、吕某甲、朱某甲、李某乙、肖某甲、刘某乙等多名学生修改成绩，何某收钱后通过财付通共转给刘某1300元。2、被告人刘某与尚某（qq号码为24×××29）联系，帮助尚某及蒋某甲、薛某甲、卢某甲、张某甲、李某丙、刘某丙、赵某甲等多名学生修改成绩，尚某收钱后通过财付通共转给刘某9300元。3、被告人刘某与张某、汪某甲、王某甲、杨某甲、林某甲、周某甲、熊某甲等人通过qq联系，由刘某帮助上述学生修改成绩。上述学生通过财付通共转给刘某2900元。另查明，2015年4月9日，被告人刘某到襄阳市公安局网络安全保卫支队投案，如实供述其帮助学生修改成绩非法获利的事实。还查明，被告人刘某父亲刘东义于2015年7月10日代刘某退缴违法所得12350元。本案在审理过程中，被告人刘某亲属将剩余违法所得人民币1150元退缴。上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有到案经过、办案说明等书证；证人何某、尚某、张某等人证言；湖北三真司法鉴定中心鉴定意见；辨认笔录；扣押清单、发还清单；刘某财付通记录电子数据；被告人刘某的供述与辩解，户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2012年9月至2013年10月，被告人陈某为谋取利益，向李某乙购买对“龙管家网络计费系统”实名登记上网功能具有破坏作用的龙管家免刷软件及注册机后，通过淘宝和QQ向被告人徐某甲等人进行销售，违法所得共计14350元人民币。2013年3月至2013年6月，被告人徐某甲为谋取利益，向被告人陈某及梁志佳（已判刑）、李某乙购买龙管家免刷软件及注册机后，通过淘宝和QQ进行销售，违法所得共计21828.30元人民币。上述事实，公诉机关提交了相关物证、书证、电子数据、鉴定意见、勘验笔录、证人证言及被告人陈某、徐某甲的供述和辩解等证据，指控被告人陈某、徐某甲的行为触犯了之规定，应以破坏计算机信息系统罪追究其刑事责任。
湖南省长沙县人民法院认定：一、破坏计算机信息系统的事实近年来，三一重工股份有限公司（以下简称“三一重工”）采用“以租代销”、“融资租赁”、“按揭销售”的形式销售泵车，为加强对在租赁期和分期付款期设备的管理，三一重工于2008年自主研发并投入使用“三一工程机械远程监控系统”（又名“三一ECC系统”）。该系统由三一重工的远程监控维护平台、三一运动控制器、三一移动终端、三一液晶显示屏等构成，主要功能是通过互联通信的信息服务管理中心和安装在机械设备上的机载终端为核心，采用全球定位技术和扩展的GSM无线通讯技术，集数据采集、实时控制、GPS地理信息系统、信息安全等技术手段，实现工程机械设备的远程控制、远程操作、远程监视、远程维护、远程故障智能诊断、远程资产信息管理、远程工况数据分析。2008年以来，三一重工对“以租代销”、“融资租赁”、“按揭销售”的泵车设备均安装了“三一工程机械远程监控系统”，并在产品买卖（租赁）格式合同中明确约定“如买受人未及时偿还借款或付清费用，买受人同意出卖人采取停止售后服务、停机、锁机等措施，因此产生的损失由买受人承担”以及“买受人在付清所欠货款之前，本合同项下标的物的所有权属于出卖人”的条款。然后由公司总部的远程监控维护平台对泵车进行监控，如发现客户有拖欠费用等情况，就通过监控系统进行“锁机”，泵车接受到“锁机”指令后仍可以发动和作业，但只能发挥30%左右的工作效率。2012年11月以来，被告人刘辉通过自学掌握了三一重工泵车的远程监控系统工作原理，并与被告人朱兆仁先后采集了被锁和未锁泵车的数据，再根据所采集的数据研究出解除远程监控系统锁车程序。随后，两人商议由被告人朱兆仁编写解锁程序，并制作成“微电脑”（学名“模拟发生器”，又称“黑匣子”），被告人刘辉则以450-500元／个的价格购买并使用“微电脑”为泵车使用者“解锁”获利。至案发时止，被告人朱兆仁共制作了200余个解除被锁泵车的“微电脑”销售给被告人刘辉，获利10万余元。被告人刘辉购买朱兆仁制作的“微电脑”后，以每月5000元-1万元的工资待遇聘请了被告人杨某甲、刘某甲、杨某乙、刘某乙、刘某丙，并在网络上发布大量广告，以1万元-2万元／台的价格为拖欠货款而被锁机的泵车使用者、购买者进行解锁。被告人庞某通过网络广告联系被告人刘辉，并为其介绍业务，从中获利。被告人刘辉等人联系客户后按照以下两种方式进行解锁：1、针对SYLD（三一液晶显示屏）显示为“应用层锁机模式”状态：首先，将USBCAN（分析仪）上的两根数据线分别连到泵车SYMC（三一运动控制器）、SYLD（三一液晶显示屏）之间的B218、B222线端口，再通过电脑软件发送解锁指令至三一运动控制器解除锁机。然后，通过分析仪采集三一运动控制器的数据写入“微电脑”的RAM中。最后，将“微电脑”上的两根CAN线与三一移动终端和三一液晶显示屏连接的B218、B222线并接，并断开“三一ECC系统”的CAN数据线，通过“微电脑”内的程序模拟发送解锁指令给三一运动控制器，使泵车不再次被锁机。2、针对SYLD（三一液晶显示屏）显示为“底层锁机模式”状态（此模式为三一工程机械远程监控系统中密级较高的锁机模式，与“应用层锁机模式”的区别是在此基础上增加一道锁，且所有通讯指令均予以加密）：先通过电脑连接三一运动控制器，使用CAN软件发送解锁ID，每20毫秒发送一次，每次发送十帧，每一帧ID自动递加，发送至30000多帧的时候，其中某一帧会符合系统的ID，泵车的锁机程序就会被破解。然后，再按照破解“应用层锁机模式”的方法，使泵车解除锁机和控制，不再次被锁机。至案发时，被告人刘辉等人通过以上两种方式共为40余台泵车设备解锁，获利共计40余万元，其中被告人刘辉参与了全部作案；被告人朱兆仁为全部作案提供“微电脑”和技术手段；被告人韦某授意被告人刘辉等人破解泵车36台，并支付费用36万元；被告人杨某甲、刘某甲参与破解泵车36台，涉案金额36万元；被告人庞某介绍刘辉等人破解泵车37台，涉案金额37.95万元；被告人刘某乙参与破解泵车1台，涉案金额1.95万元；被告人刘某丙参与破解泵车1台，涉案金额1.7万元；被告人杨某乙参与破解泵车1台，涉案金额1.5万元；被告人易某甲参与破解泵车2台。具体事实分述如下：1、2013年3月，中山市金建建筑机械设备租赁有限公司所管理的在三一重工或三一重工代理商处购买的41台泵车设备，因拖欠货款被三一重工使用“三一ECC系统”锁定，无法正常作业。经被告人庞某的介绍，被告人刘辉与该公司法人代表即被告人韦某联系后，协议以45万元的价格将被锁定的泵车全部解锁。随后，被告人刘辉先与朱兆仁研制解锁程序并制作“微电脑”，再与被告人杨某甲、刘某甲将该“微电脑”安装在被锁的泵车上，为该公司36台被锁泵车解除了远程监控系统的监控和锁机，其中包括被告人韦某名下的11台泵车，事后，被告人刘辉获利36万元。2、2013年5月，山东省滨洲市阳信县的纪建强购买的泵车因拖欠货款被三一重工锁机，纪建强经人介绍联系到被告人庞某，庞某答应以1.95万元的价格帮助其解锁。随后，庞某联系被告人刘辉，双方商定刘辉以1.5万元的价格解锁，刘辉即安排被告人刘某乙赶至山东省滨洲市阳信县，由庞某带领刘某乙到现场以上述同样的方式将纪建强的泵车解锁，纪建强支付给庞某1.95万元，庞某再转交给被告人刘某乙1.5万元。3、2013年6月底，泵车车主王德强购买的泵车因拖欠货款被三一重工锁机，于是联系被告人刘辉商议以2万元的价格要其到新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市为泵车解锁，并预付了1万元。刘辉便安排被告人刘某丙乘飞机到达乌鲁木齐，由泵车驾驶员林重带至工地解锁，但被告人刘某丙因技术不熟练未能解开，后刘辉赶至乌鲁木齐，带领刘某丙一起操作将该台泵车解锁并安装“微电脑”，王德强支付余款7000元。4、2013年8月中旬，广西壮族自治区南宁申联达机械设备有限公司副总经理唐勇祥因其公司购买的三一泵车被锁，通过网络广告联系到被告人易某甲，约定由易某甲以4万元价格为两台泵车解锁。因易某甲无法上门解锁，便要唐勇祥将泵车的控制器和显示屏通过快递寄给易某甲，易某甲再联系被告人刘辉进行了破解，并支付刘辉2万元，后易某甲将控制器、显示屏寄回给唐勇祥，告知其可以先行使用100余小时，并承诺近期会上门安装“微电脑”解决后续问题，但易某甲尚未收取费用即被公安民警抓获。5、2013年8月26日，新疆维吾尔自治区阿勒泰市北屯镇叶戈驾驶的三一泵车因拖欠货款被三一重工锁机，于是电话联系被告人刘辉解锁，刘辉安排被告人杨某乙到达北屯镇，为该泵车进行解锁并安装了“微电脑”，后叶戈支付1.5万元，杨某乙转交给刘辉。经湖南大学司法鉴定中心鉴定：（一）“三一工程机械远程监控系统”系计算机信息系统：1、三一重工的SYMP远维平台（三一工程机械远程监控与维护平台）与安装在每一台三一机械设备上的SYMC（三一运动控制器）、SYMT（三一移动终端）和SYLD（三一液晶显示屏）构成了一个计算机信息系统。2、三一重工的SYMP远维平台（三一工程机械远程监控与维护平台）与多台机械设备上安装的SYMC（三一运动控制器）、SYMT（三一移动终端）和SYLD（三一液晶显示屏）等构成的三一工程机械远程监控系统（简称三一ECC系统）属于一个计算机信息系统。（二）被告人在三一机械设备上安装的“微电脑”破坏了“三一工程机械远程监控系统”，其破坏性主要体现在以下几个方面：1、破坏了“三一工程机械远程监控系统”的整体性：在SYMT（三一GPS移动终端）与SYMC（三一运动控制器）、SYLD（三一液晶显示屏）之间增加了“微电脑”，同时断开了GPS移动终端的连接数据线CAN-HB218和CAN-LB222其中一根；2、破坏了SYMP远维平台数据库数据与机械设备现场工况数据的一致性，干扰了“三一工程机械远程监控系统”的“实时监控”、“锁机管理”、“工况查询”等功能，使得远程实时工况数据无法回传，远程查询、远程锁机等功能失效；3、删除了SYMT（三一GPS移动终端）与SYMC（三一运动控制器）、SYLD（三一液晶显示屏）之间在CAN线上相互传输的数据；4、修改了SYMT（三一GPS移动终端）实时传输到SYLD（三一液晶显示屏）的GPS位置经纬度数据；5、解锁了被“三一工程机械远程监控系统”锁机的设备，使其恢复正常工作。2013年8月26日，公安民警在广东省东莞市厚街镇将被告人刘辉抓获、在广东省广州市天河区致远电子股份有限公司将被告人朱兆仁抓获、在广东省广州市白云机场将被告人杨某甲抓获；同月27日被告人刘某丙主动到贵州省思南县公安局投案、同日在思南县将被告人刘某甲抓获、在新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市西北路7天连锁酒店718房将被告人杨某乙抓获；同月28日在广东省中山市东升镇东升医院将被告人韦某抓获；同月30日被告人刘某乙到贵州省思南县公安局投案；同年9月9日被告人庞某在上海浦东国际机场被抓获，并被临时羁押在杨浦看守所。该院认定以上事实的依据有：计算机软件著作权登记证书，说明材料，产品买卖合同，三一重工股份有限公司提供的三一工程机械远程监控与维护平台的详解分析资料、分析图，企业法人营业执照副本、组织机构代码证、章程复印件，湖南大学司法鉴定中心于2013年11月14日出具湖大司鉴（2013）263号《函》，到案经过、抓获经过，证人蒋某、邬某、罗某等人的证言及被告人的供述和辩解等。二、传授犯罪方法的事实辽宁省大连市的泵车司机高某通过泵车QQ群得知被告人刘辉掌握了破解监控泵车计算机系统的方法，便产生学习对该技术的想法。2013年3-4月份的一天，高某目睹了刘辉解锁的过程，便一直与刘辉保持联系，并表示想学习该门技术。后经商议，被告人刘辉愿意以12万元的学费将解锁技术教授给高某。2013年8月25日，高某来到广东省东莞市找到被告人刘辉，并于次日交给其12万元学费，刘辉收钱后便带着“微电脑”等设备教授高某初步的操作技巧，但当日便被公安民警抓获。该院认定以上事实的依据有：银行交易记录，证人高某的证言，被告人刘辉的供述等。
经审理查明：（一）破坏计算机信息系统事实为了加强对分期付款、按揭贷款和融资租赁工程机械设备的监控和管理，中联重科股份有限公司（以下简称中联重科）投入使用了中联重科物联网GPS信息服务系统，该套计算机信息系统由中联重科物联网远程监控平台、GPS终端、控制器和显示器等构成，该系统具备自动采集、处理、存储、回传、显示数据和自动控制设备的功能，其中，控制器、GPS终端和显示器由中联重科在工程机械设备的生产制造过程中安装到每台设备上。2011年11月至2012年4月14日，中联重科融资租赁（北京）有限公司向中联重科购买搅拌运输车50台、泵车40台、搅拌站1套，并以融资租赁的形式租给常某甲，在融资租赁合同中明确约定“在承租人支付完所有应付款项并由出租人出具结清证明和所有权转移文件前，租赁物件、相关权证的所有权属于出租人”以及“如承租人有上述重大违约行为，出租人可以采用现场或者远程停机、锁机或其他手段暂停承租人使用租赁物件”的条款，之后，上述设备均交付给被告人尚贵超实际经营。2013年5月至9月间，被告人尚贵超因其经营的混凝土泵车常被远程锁车，遂联系被告人何某并带领、介绍其到新疆乌鲁木齐、昌吉和山西大同等处，在牌号分别为鲁P×××××、京A×××××、鲁P×××××三台泵车上安装了GPS干扰器，晋A×××××泵车上也安装了被告人何某提供的GPS干扰器，解除了中联重科物联网GPS信息服务系统对上述泵车的远程锁车。在解锁之后，泵车恢复了正常作业。被告人何某按GPS干扰器人民币4000元／个的单价从被告人尚贵超处计取报酬，被告人尚贵超支付了上述被解锁泵车的相应费用。经鉴定，牌号为鲁P×××××、京A×××××、鲁P×××××、晋A×××××泵车被加装了GPS干扰器，致使中联重科物联网GPS信息服务系统无法对该泵车进行实时监控和远程锁车，该泵车上安装的GPS干扰器破坏了中联重科物联网GPS信息服务系统对泵车的远程锁车功能。在本院审理过程中，被告人何某退缴了其解锁四台泵车的违法所得人民币16000元。（二）伪造国家机关证件事实2012年5月至6月，被告人尚贵超将所租赁的25台中联重科融资租赁（北京）有限公司混凝土搅拌运输车以馆陶县凯旋汽车运输有限公司作为机动车所有人登记上牌并在馆陶县农村信用合作联社城关信用社办理抵押贷款。2013年间被告人尚贵超伪造了机动车登记编号分别为“冀D×××××”、“冀D×××××”、“冀D×××××”等共计25台混凝土搅拌运输车机动车登记证书并提交给中联重科工作人员。经鉴定，上述机动车登记证书上“河北省邯郸市公安局交通警察支队（3）”印文均系伪造。2014年9月25日，被告人尚贵超被抓获归案，2015年1月16日，被告人何某被抓获归案。上述事实，被告人尚贵超、何某在开庭审理过程中亦无异议，且有物证涉案泵车照片及GPS干扰器照片，中联重科融资租赁（北京）有限公司出具的《关于尚贵超为首、伙同常某甲、常某乙涉嫌合同诈骗罪、破坏计算机信息系统罪的报案报告》、中联重科出具的报案材料、聊城市公安局经济开发区分局经济犯罪侦查大队出具的《抓获经过》、绵阳市公安局涪城区分局城厢派出所出具的《抓获经过》、企业法人营业执照、组织机构代码证、中联重科出具的情况说明、产品买卖合同、融资租赁合同、租赁物件签收单、中联重科融资租赁（北京）有限公司出具的《关于常某甲、山东聊城龙润建筑机械租赁有限公司名下“中联”牌设备GPS情况说明》、从中联重科混凝土设备监控展示平台提取的鲁P×××××、鲁P×××××、京A×××××泵车的基本信息、中国农业银行账号交易明细、湖南省非税收入一般缴款书、机动车登记证书原件25本及复印件、机动车销售统一发票发票联、机动车销售统一发票注册登记联、车辆购置税完税证明（副本）证明、个人购车抵押合同、河北省农村信用社邯郸馆陶城关信用社的转账支票、存款凭条、电汇凭证、尚贵超在中国农业银行账户的交易明细、被告人尚贵超、何某的户籍证明及现实表现材料等书证，证人常某甲、常某乙、刘某甲、闫某、付某、潘某、邓某、于中华、谭某、张某甲、刘某乙、李某甲、董某、张某乙、乔某、李某乙、张某丙、张某丁、沈某、刘某丙、徐某、陈某的证言，被告人尚贵超、何某的供述，湖南省鉴真司法鉴定中心刘绪崇、赵薇作出的湘鉴司鉴中心（2015）电子物证第13、58号电子物证鉴定意见书、长沙市公安局物证鉴定所张磊、余晓春、李志军作出的长公物鉴（文检）字（2014）2828号物证鉴定书，讯问被告人尚贵超的同步录音录像光盘等证据证实，足以认定。针对被告人尚贵超、何某的辩护人所提交的证据及提出的辩护意见，根据本案的事实、证据和相关法律规定，本院评判如下：1、对于被告人尚贵超的辩护人提出只破坏了GPS终端，不构成破坏计算机信息系统罪的辩护意见，现有证据证实中联重科物联网GPS信息服务系统是一个由远程监控平台（服务器）、GPS终端、控制器和显示屏四个主要部件构成的计算机信息系统，其中，控制器、GPS终端和显示器在生产制造过程中被安装到每台设备上，涉案泵车被加装了GPS干扰器后，中联重科物联网GPS信息服务系统无法对这些泵车进行实时监控和远程锁车，造成了计算机信息系统不能正常运行，且后果严重，该行为已构成破坏计算机信息系统罪，故对该项辩护意见，本院不予采纳。2、对于被告人尚贵超的辩护人提出尚贵超没有实际参与GPS的拆卸，没有亲自安装GPS干扰器，情节轻微，应认定为从犯；以及被告人何某的辩护人提出被告人何某并非犯意的提起者，系接受尚贵超等人邀请参与犯罪，且并非直接的受益者，获利数额较小，应当认定为从犯的辩护意见，经查，现有证据证实被告人尚贵超在共同破坏计算机信息系统犯罪中提起犯意，联系被告人何某为其经营的泵车解除GPS锁定；被告人何某为被告人尚贵超提供GPS干扰器，或亲自给泵车安装GPS干扰器，从中收取费用，二被告人积极主动实施破坏计算机信息系统的行为，均系主犯，其作用不是次要或辅助性的，不能认定为从犯，故对该项辩护意见，本院不予采纳。3、对于被告人何某的辩护人提出何某破坏的泵车的GPS台数应只认定4台，被告人何某的违法所得应当认定为16000元，不属于后果特别严重情形的辩护意见，经查，现有证据证实被告人何某为4台中联牌泵车提供或加装了GPS干扰器，破坏了中联重科物联网GPS信息服务系统对该4台泵车的远程锁车功能，且根据被告人何某的供述和证人于中华的证言，被告人何某是按加装的GPS干扰器（即盒子）的个数来收费的，每个4000元，尽管现有被告人何某的供述、证人于中华、谭某、李某甲的证言和被告人何某的中国农业银行账号交易明细可以证实被告人何某从于中华、谭某、李某甲处获得了11万元的费用，但鉴于现有查实的被解除GPS终端锁定的泵车台数只有4台，故不宜将被告人何某获得的11万元全部认定为其为上述4台泵车解锁的非法所得。故对辩护人提出的该项辩护意见，本院予以采纳。4、对于被告人尚贵超的辩护人提出尚贵超不是假证的制作者，只伪造了一次，且属同一种类型的证件，也没有给中联重科和社会造成危害后果，其主观恶性小，犯罪情节轻微，其在共同犯罪中作用非常小的辩护意见，经查，现有证据证实被告人尚贵超提供车辆登记资料给无权制作的人员非法制作了25本机动车登记证书，严重侵害了国家机关的公共信用，且情节严重，对辩护人提出被告人尚贵超伪造国家机关证件的主观恶性小、犯罪情节轻微、没有给中联重科和社会造成危害、其作用非常小的辩护意见，本院不予采纳。5、对于被告人尚贵超、何某的辩护人提出二被告人系初犯、有坦白情节、认罪态度好，被告人何某有退赃情节，有悔罪表现，请求法庭对二被告人从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。对被告人何某的辩护人提交的湖南省非税收入一般缴款书，经查属实，本院予以确认。
经审理查明：为了加强对在租赁期和分期付款、按揭贷款期的工程机械设备的管理，中联重科股份有限公司（以下简称中联重科）投入使用了中联重科物联网GPS信息服务系统，该套计算机信息系统由中联重科物联网远程监控平台、GPS终端、控制器和显示器等构成，该系统具备自动采集、处理、存储、回传、显示数据和自动控制设备的功能，其中，控制器、GPS终端和显示器由中联重科在工程机械设备的生产制造过程中安装到每台设备上。中联重科对“以租代销”、“融资租赁”、“按揭销售”的泵车设备均安装了中联重科物联网GPS信息服务系统，并在产品融资租赁（买卖）格式合同中明确约定“如承租人有上述违约行为，出租人可以自行或者委托第三人对承租人使用基于GPS技术的锁车、锁机等手段中止承租人使用租赁物件”、“产品的控制系统GPS可以定位并控制产品停止工作，若买受人未按合同约定付款或有其他违约行为，出卖人将通知买受人，通过GPS停止产品使用，所造成的一切损失由买受人承担”以及“在承租人支付完所有应付款项并由出租人出具结清证明和所有权转移文件前，租赁物件的所有权属于出租人”、“在买受人付清全部货款前，产品所有权归出卖人所有”等条款。然后由中联重科总部的远程监控平台对泵车进行监控，如发现客户有拖欠、赖账等情况，就会通过远程监控系统进行锁机，泵车接受到锁机指令后依然能发动，但不能作业。2010年12月至2011年12月，刘某（另案处理）从中联重科的全资子公司中联重科融资租赁（北京）有限公司以融资租赁的方式购买了9台泵车设备。2013年3月间，因拖欠货款，刘某购买的前述泵车被中联重科物联网GPS信息服务系统锁车，无法正常作业，刘某遂找到被告人沈赞华为其泵车解锁，并商定由刘某支付被告人沈赞华每台泵车的解锁费用为人民币8000元。之后，被告人沈赞华陆续携带解锁工具即GPS干扰器（俗称“黑匣子”），通过把泵车驾驶室控制舱面板打开，将泵车上的GPS终端与泵车控制器之间的两根连接线断开，再将GPS干扰器连接到泵车控制器上模拟GPS终端给泵车发送指令的方式将泵车的锁定解除，共计为刘某的9台泵车解除了中联重科物联网GPS信息服务系统的远程锁车。在解锁之后，泵车恢复了正常作业。事后刘某支付给被告人沈赞华解锁费用共计人民币72000元。之后，黄某因拖欠中联重科的泵车货款，其泵车被中联重科物联网GPS信息服务系统锁车，无法正常作业，刘某将被告人沈赞华介绍给黄某，并由被告人沈赞华使用上述方式将黄某名下的7台泵车解除了中联重科物联网GPS信息服务系统的远程锁车，使被锁机的泵车恢复了正常作业。事后黄某支付给被告人沈赞华解锁费用共计人民币56000元。2014年10月30日，被告人沈赞华被抓获归案。案发后，自刘某处扣押用于解除泵车锁定的GPS干扰器1个。2014年11月25日，自黄某处扣押用于解除泵车锁定的GPS干扰器7个。经鉴定，中联重科的泵车加装了上述GPS干扰器后，中联重科物联网GPS信息服务系统对泵车的远程锁车、自动锁车等功能失效，泵车实现了解锁，上述GPS干扰器具备破坏中联重科物联网GPS信息服务系统对泵车进行远程锁车的功能。上述事实，被告人沈赞华在开庭审理过程中亦无异议，且有中联重科出具的《关于沈赞华涉嫌破坏计算机信息系统罪的报案报告》、公安机关出具的《抓获经过》、《线索来源与抓获经过》、扣押物品清单及物品照片、产品买卖合同、融资租赁合同、租赁物件签收单、锁车记录、被解锁泵车照片及行驶证、被告人沈赞华的户籍证明及现实表现材料等书证，证人刘某、黄某、罗某、姜某的证言，被告人沈赞华的供述，湖南省鉴真司法鉴定中心刘绪崇、赵薇作出的湘鉴司鉴中心（2014）电子物证第74、76号电子物证鉴定意见书，取证笔录及指认照片、辨认笔录，提取“黑匣子”的同步录像资料等证据证实，足以认定。
经审理查明：为了加强对在租赁期和分期付款期的工程机械设备的管理，中联重科股份有限公司（以下简称中联重科）投入使用了中联重科物联网系统，该套计算机信息系统由中联重科物联网监控平台、工业控制器、GPS终端、人机交互显示器车载终端产品等构成，其中，工业控制器、GPS终端和人机交互显示器由中联重科在工程机械设备的生产制造过程中安装到每台设备上，主要功能是通过中联重科物联网监控平台实时掌握各类工程机械设备的运行状况，及时发现设备运行过程中的各种报警、故障或安全隐患，同时也可以对设备进行远程定位追逐及控制等。中联重科物联网监控平台与安装在每一台中联重科机械设备上的工业控制器、GPS终端、人机交互显示器终端产品构成了一个计算机信息系统。中联重科对“以租代销”、“融资租赁”、“按揭销售”的泵车设备均安装了中联重科物联网系统，并会在产品租赁（买卖）格式合同中明确约定“如承租人有上述重大违约行为，出租人可以采用现场或者远程停机、锁机或其他手段暂停承租人使用租赁物件”以及“在承租人支付完所有的租金和应付款项前，租赁物件的所有权属于出租人，该所有权不因发票、上牌、登记在承租人或第三人名下而改变”的条款。然后由中联重科总部的远程监控维护平台对泵车进行监控，如发现客户有拖欠、赖账等情况，就会通过远程监控系统进行“锁机”，泵车接受到“锁机”指令后依然能发动，但不能作业。2014年4月份，被告人贾某向被告人陶某提议可以利用从网上购买“GPS干扰器”（俗称盒子）替泵车老板解除中联重科对泵车的锁定来赚钱，被告人陶某表示同意后，两被告人遂在互联网上设立一个“深圳金钥匙解锁有限公司”的网页，并在网页上留存二被告人的联系方式招揽解锁业务。2014年7月间，杨某（另案处理）在中联重科代理商处以融资租赁的方式购买牌号为豫A×××××泵车设备，因拖欠货款被中联重科使用物联网系统将泵车锁定，无法正常作业。杨某通过发送到其手机上的解锁广告联系到了被告人贾某，并与其商定以每台人民币1.2万元的价格解锁。被告人贾某、陶某两人携带解锁工具来到位于郑州市上街区锦江小区的工地后，由被告人贾某进入泵车驾驶室打开控制舱面板将泵车上的GPS终端与泵车控制器之间的两根连接线断开，再将“GPS干扰器”连接到泵车控制器上模拟GPS终端给泵车发生指令的方式将泵车的锁定解除，致使中联重科物联网无法对该台泵车进行远程锁车。在解锁之后，泵车恢复了正常使用，杨某向两被告人支付了现金人民币8000元。2014年8月底，黄某甲（另案处理）在中联重科代理商处以融资租赁的方式购买牌号为粤L×××××泵车设备，因拖欠货款被中联重科使用物联网系统将泵车锁定，无法正常作业。黄某甲遂通过被告人贾某在网上留存的电话与被告人陶某取得联系，并商定以人民币1.5万元的价格解锁。2014年8月30日晚，被告人贾某、陶某携带“GPS干扰器”等解锁工具从郑州前往深圳，并于次日乘坐大巴到达广东省惠州市惠阳区宝秋路秋南医院附近的工地，由被告人贾某使用上述方式将中联重科对粤L×××××泵车的锁定解除，致使中联重科物联网无法对该台泵车进行远程锁车。之后，黄某甲向两被告人支付了现金人民币13000元。2014年10月13日，公安民警将被告人贾某、陶某抓获，并从被告人陶某处扣押蓝色GPS干扰器三个，其中两个标有“V1-125／250K-1Z”字样的GPS干扰器能模拟中联泵车原装GPS终端的功能，以特定规律向中联泵车电控系统发送特定心跳数据包，使得在断开原装GPS终端并加装该GPS干扰器之后，泵车电控系统仍判定为GPS开锁状态（允许泵车正常工作），从而导致原装GPS终端对泵车的控制功能失效。经鉴定，牌号为豫A×××××、粤L×××××泵车的GPS终端已经被拆除，且该泵车的控制器程序被修改，致使中联重科物联网GPS信息服务系统无法对该泵车进行实时监控和远程锁车。在本院审理过程中，被告人贾某、陶某退缴违法所得人民币21000元。上述事实，被告人贾某、陶某在开庭审理过程中亦无异议，且有中联重科出具的《关于杨某涉嫌破坏计算机信息系统罪的报案报告》、《关于控告黄某甲破坏我公司计算机信息系统一事的报案报告》、郑州市公安局郑东分局案件侦办大队出具的《到案经过》、长沙市公安局刑事侦查支队二大队出具的《情况说明》、暂扣人犯登记表、扣押物品清单及物品照片、手机通话记录及手机短信照片、产品买卖合同、融资租赁合同、租赁物件签收单、机动车信息、欠款明细表、锁车记录及说明、被告人贾某、陶某的户籍证明及现实表现材料等书证，证人黄某甲、杨某、罗某、黄某乙、唐某、林某、赵某的证言，被告人贾某、陶某的供述，长沙市公安局物证鉴定所付永、张金国作出的长公物鉴（法物）字（2014）4959号物证检验报告、湖南省鉴真司法鉴定中心刘绪崇、赵某作出的湘鉴司鉴中心（2014）电子物证第064、065、85号电子物证鉴定意见书、湖南大学司法鉴定中心易先卉、何海珍作出的湖大司鉴中心（2013）计鉴字第4号《关于中联重科物联网监控平台与车载终端是否构成一个计算机信息系统的鉴定》，搜查笔录、长沙市公安局电子物证检验鉴定中心朱燕军、方雨龙作出的（长）公（网）检（电）字（2014）029号电子数据检验报告、提取电子数据清单、辨认笔录、远程勘验笔录，讯问被告人贾某、陶某和杨某、黄某甲的同步录音录像光盘、指认泵车及车载GPS被破坏情况的视频资料等证据证实，足以认定。
原判认定，被告人王x蓝、梁x妹在深圳市龙华新区xx街道xx路xx步行街经营一家“车管业务便民点”，专门从事车辆驾驶证管理代办业务。2014年1月份左右，方x丰、欧x辉（二人均另案处理）询问王x蓝能否帮忙在车管所变更驾驶证手机号码信息，并承诺每成功更改一条驾驶证手机号码信息给予王x蓝人民币15元。王x蓝联系在深圳市光明车管分所文员于x男，让她帮忙更改他人驾驶证档案中的手机号码信息，并称每更改一条驾驶证手机信息给于x男人民币5元，于x男表示同意。2014年3月份，王x蓝、梁x妹通过QQ接收方x丰、欧x辉需要更改的驾驶证手机号码信息，并由梁x妹通过QQ转发给于x男，由于x男进行具体操作。从三月份开始到四月中旬，王x蓝、梁x妹共接收方x丰、欧x辉需要更改的驾驶证手机号码信息达7900余条，并转发给于x男，由于x男更改了这7900余条驾驶证手机号码信息。在此过程中，方x丰、欧x辉通过银行转账给王x蓝的中国建设银行卡（卡号为4367427200692832025）共12万余元，王x蓝通过手机支付宝转账给于x男的中国工商银行卡（卡号为6222024000055538553）4万余元。被告人于x男家属于2014年11月28日向该院退缴赃款人民币四万元。原判认定的上述事实，有抓获经过、车管所情况说明、搜查笔录、扣押笔录、银行流水单和开户资料、驾驶证信息及清单，证人李x玲、候x磊、陈x、陶x、刘x、潘x民、秦x的证言，被告人于x男、王x蓝、梁x妹的供述和辩解，鉴定意见，电子数据等证据证实。
公诉机关指控，《QQ飞车》是深圳市腾讯计算机系统有限公司自主研发运营的竞速类休闲网络PC端游戏，该游戏于2008年1月23日正式运行。自2014年起，被告人李某在其暂住地，即深圳市龙岗区某设备有限公司206宿舍内制作“小三外挂”或称“小三辅助”)的QQ飞车游戏外挂程序，并通过建立的www.Xiaosanwg.net网站上留下的QQ群吸引QQ飞车玩家来购买，使用“三外挂”的QQ飞车玩家能实现“引擎加速”、“无限氮气”等一系列非法功能。“小三外挂”已对深圳市腾讯计算机系统有限公司的24台服务器端进行了侵害。经福建中证司法鉴定中心鉴定，被告人李某使用的笔记本电脑中“C：\Users\xiaosan\Desktop\源码\11.e”源代码文件通过获取《QQ飞车》游戏客户端进程ID，向客户端进程写入数据实现其“定点瞬移”功能。《QQ飞车》游戏客户端本身不具备上述功能。综上所述，送检软件存在对《QQ飞车》游戏客户端实施增加、修改的操作。2015年3月20日腾讯公司报警，3月23日，民警将被告人李某抓获。
经审理查明，2014年9月，被告人杨运辉在玩珠海金山网络游戏科技有限公司旗下的网络游戏《剑侠情缘三》时，发现该游戏内部的邮件系统存在漏洞，利用该漏洞，在两个不同的游戏账号内以退信的方式可以复制出游戏道具，即接收邮件方的游戏账号取走部分道具后，再以退信的方式将邮件退回给发送邮件方的游戏账号，但因发送邮件方的游戏账号此时信箱已满，这时信件将再次退回给接收邮件方的游戏账号，而接收邮件方的游戏账号则接收一封没取过道具附件的完整邮件，此漏洞可以反复点击操作，每次都会复制出新的道具。2014年10月7日始，被告人杨运辉利用上述方法，使用不同游戏账号登陆游戏并反复进行上述操作，在游戏中复制大量游戏道具后，通过第三方交易平台进行销售，截至案发，非法获利约人民币110多万元。2O14年11月27日，被告人杨运辉被公安人员抓获，民警冻结了被告人杨运辉中国工商银行账户（账号：95×××67）内的违法所得人民币61万元。上述事实，被告人杨运辉在开庭审理过程中亦无异议，并有经过庭审举证、质证，本院予以确认的被害单位代表李凯的陈述，证人苏某的证言，授权委托书，企业法人营业执照副本复印件，身份证复印件，抓获经过，到案经过，搜查证，搜查笔录，扣押清单，接受证据材料清单，剑网3非法复制游戏道具资料，复制道具的分类汇总及市场交易平均价，数据库截图，非法获取道具数据的过程简述及截图，非法复制游戏道具统计记录，损失情况，利用BUG刷取物品的人民币价值换算步骤，五行石的价值评估，工商银行卡的开户资料，活期历史明细清单，按键精灵脚本截图，淘宝帐号交易记录，中国网络服务网帐号资料，电脑MAC地址截图，QQ聊天记录，UU898账号资料及订单详情，支付宝交易记录明细查询，扣押笔录，扣押清单，扣押决定书，工商银行业务凭证，户籍证明，关于杨运辉非法获取我司《剑网情缘网络版3》服务器数据的情况的核实证明，关于杨运辉非法侵害我公司网络游戏虚拟财产的情况说明，杨运辉利用BUG盗取道具物品价值换算明细数据，委托鉴定回函，随案移交物品、文件清单，提请法院判决物品、文件清单，按键精灵脚本的功能性鉴定结论，现场照片等证据证实，足以认定。被告人杨运辉对起诉书指控的事实没有意见。被告人杨运辉的辩护人提出，破坏计算机信息系统罪的犯罪对象只包括计算机软件、信息数据和应用程序，即通过技术手段，非暴力地破坏计算机信息系统，从而影响计算机信息系统的正常运行，并造成“严重后果”。而被告人杨运辉利用游戏邮件漏洞复制道具的行为仅仅是游戏邮件之间简单的反复传输，被告人杨运辉没有实施侵入游戏系统内部以及删除、修改、增加的行为，也并不当然破坏珠海金山网络科技有限公司旗下《剑侠情缘三》计算机系统，本案中也未有证据证实因被告人利用游戏邮件漏洞复制道具的投机行为致使珠海金山网络科技有限公司的游戏系统无法正常工作。因此被告人杨运辉的行为不符合破坏计算机信息系统罪的构成要件。至于110多万元人民币的获利，属于被告人杨运辉投机行为的不当得利，并非违法所得。关于辩护人提出被告人杨运辉不构成破坏计算机信息系统罪的问题。破坏计算机信息系统罪既包括对计算机信息系统功能的破坏，也包括对计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据和应用程序进行删除、修改、增加的操作，造成严重后果。而本案中被告人杨运辉的行为破坏了计算机信息系统中的数据。因为一个完整的游戏系统既包括功能信息系统，也包括在功能信息系统内运行的数据信息。游戏系统内正常的玩家需要付出一定的时间和金钱，通过游戏系统的不断操作、不断升级才能获得相应功能的道具，获得道具后可以出售或自用。而被告人杨运辉通过系统漏洞复制道具，通过投机行为使得大量道具流入游戏系统，改变了系统内的数据信息，而该种改变破坏了游戏系统内的正常秩序，破坏了游戏的生态系统。另外被告人杨运辉违法所得110多万元人民币，属于后果特别严重。对辩护人提出的辩护意见，不予采纳。
肇庆市高要区人民检察院指控，2014年1月至7月期间，被告人赵某在肇庆市公安局高要分局交警大队车管中队工作期间，多次利用工作上的便利，进入公安交通管理综合应用平台系统，累计非法修改1953条驾驶员信息中的电话号码数据。2015年3月24日，被告人赵某主动到肇庆市公安局高要分局刑侦大队投案。
南宁市青秀区人民检察院指控，2012年6月起，被告人夏某某利用职务便利及黑客技术，在梧州市公安局车管所办公室内，使用单位给其配发的公安网计算机破解广西区公安厅交警总队“6合1平台”服务器密码，非法侵入后台数据库，帮助黄某某、麦某某等非法中介篡改驾驶员信息数据1247条，收取黄某某、麦某某等人23万元。被告人夏某某大量篡改驾驶员信息的行为严重干扰全区驾驶员信息管理系统的正常运转，破坏了交通运输管理法规的实施，造成恶劣社会影响。对指控的事实，公诉机关当庭出示以下证据：1、刑事案件受理登记表、立案决定书、户籍证明、抓获经过、扣押物品文件清单、情况说明、银行流水账单等书证；2、证人梁某某、李某某、黄某某、麦某某的证言；3、电子证据检查工作记录；4、被告人夏某某的供述和辩解；5、提取笔录、搜查笔录；6、视听资料。公诉机关认为，被告人夏某某违反国家规定，对交通管理部门计算机系统中存储的数据进行删除、修改、增加操作，后果特别严重，其行为已经触犯，应当以破坏计算机信息系统罪追究其刑事责任，提请本院依法判决。
海口市龙华区人民检察院指控：2012年4月，黄伟凯（另案处理）通过昵称为“啊呆”的QQ账号与时任海南天涯社区网络科技股份有限公司（以下简称天涯公司）网络部技术员的被告人方旭取得联系，二人达成有偿删除天涯社区论坛帖子的共谋。后方旭为实施删帖、掩盖删帖行迹，编写的文件名为“error.jsp”的程序文件，通过其在天涯公司的办公电脑上传至公司服务器。2013年4月，被告人张昊垠加入黄伟凯的删帖业务中，黄伟凯将昵称为“啊呆”的QQ账号交由张昊垠使用。后由黄伟凯负责联系、招揽客户帮助他人删帖收取费用，张昊垠负责通过QQ软件、微信软件以及网易邮箱等网络工具将黄伟凯发送给他的天涯社区内的删帖地址告知方旭，询问方旭是否承接删帖业务以及获取方旭删帖的报价，并将方旭的答复转告黄伟凯，后黄伟凯通过购买方旭架设在淘宝上的虚拟货物支付删帖费用，方旭遂操控“error.jsp”程序文件将黄伟凯、张昊垠等人要求删除的目标帖子删除。2014年6月30日，方旭使用“error.jsp”恶意代码共删除天涯社区论坛帖子567条，违法所得共计人民币148.92万元；2013年4月至2014年7月23日，黄伟凯、张昊垠通过方旭以帮助他人删除帖子，非法经营数额共计人民币164.3349万元。被告人方旭对起诉书指控其为黄伟凯、张昊垠有偿删帖没有异议，并表示认罪，但称自己删除的帖子可能没起诉书指控的那么多。辩护人的辩护意见：一、起诉书指控黄伟凯从2012年4月起通过QQ联系方旭达成有偿删帖的合谋，但该事实仅有方旭的供述交代，而张昊垠的供述称2013年春节后一个月黄伟凯才开始与张昊垠联系提出删帖赚钱的想法，与方旭供述时间矛盾，且黄伟凯未到案，无法印证，故起诉书指控方旭有偿删帖的起点时间事实不清、证据不足；二、起诉书指控方旭删帖的数量及违法所得数额的证据不足。起诉书指控方旭从2013年4月至2014年6月30日共删除帖子567条，违法所得共计148.92万元，主要证据为两份“删除天涯论坛帖子记录”，第一份是自2013年12月13日至2014年6月30日删帖记录表格，删帖数量为243条，获利金额652000元；第二份是补充侦查提供的自2013年4月至2013年12月删帖记录表格，删帖数量332条，获利金额837200元。第一份表格来源于天涯论坛web日记url访问记录和方旭与张昊垠的QQ聊天记录及邮件往来记录，第二份表格依据于方旭与张昊垠的QQ聊天及邮件往来记录。但从技术角度看，如果常规天涯论坛web日记url访问记录仅能保存3个月，那么根据本案报案人报案笔录陈述发现删帖并报案的时间是2014年6月，则web日记只能提供2014年3月至6月保存的删帖url记录，而该两份删帖记录时间是自2013年4月至2014年6月，且第二份删帖记录表格没有方旭确认签字，故该两份证据数据来源真实性及第二份证据形式合法性存疑。同时，该两份表格中url记录仅显示链接地址，无法显示链接内容，无法证明该链接帖子与本案有关联性，况且邮件中商量的帖子是否实际删除以及报价是否实际支付也无法印证，因此，该两份证据的合法性、真实性、客观性及与本案的关联性均存在质疑，不能证明方旭实际删帖的数量及获利金额；三、方旭具有立功情节。方旭到案后，积极配合侦查机关的调查，主动提供同案嫌疑人的QQ号码、电子邮箱、微信号码，并根据平时网上联络的情况，协助办案人员分析同案嫌疑人的年龄性别特征，据此办案人员确定了同案人的真实身份及落脚点，其提供的情况对抓捕张昊垠起了关键作用，建议对方旭减轻处罚。四、方旭自愿认罪，积极配合办案机关追缴赃款赃物，且得到被害单位天涯公司的谅解，建议对方旭从轻处罚。
广元市昭化区人民检察院指控，被告人王某某在广东省广州市番禺区从事网吧管理期间，从网上购买了署名为“glw”及“新中新注册机”的软件，并在互联网“天下网吧”、“天下网盟”等论坛发表可销售网吧身份证免刷卡软件的帖文，后开始陆续通过网络购买、销售网吧身份证免刷卡软件。2014年6月至2015年3月间，广元市剑阁县、利州区、旺苍县、昭化区等地的12家网吧先后通过QQ方式与被告人王某某联系，并通过支付宝、建设银行卡转账等方式向被告人王某某购买网吧身份证免刷卡软件，被告人王某某在收到汇款后通过QQ远程方式分别给上述12家网吧收费主机安装了身份证免刷卡软件。经被告人王某某安装的软件，网吧只需刷一张软件设置好的真实身份证，便可生成无数软件事先设置好的虚拟身份证号（生成的身份证号及姓名可任意设置）提供给上述网吧，然后由网吧管理人员供上网消费者上网使用。经被告人王某某所提供的软件破坏了网吧管理主机上安装的“雨人网吧安全管理系统”内的对上网消费者实名登记功能，使得扫描出的身份证信息产生不具有实名效果的虚假信息，从而妨碍了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以破坏计算机信息系统罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。
原判认定，2013年2月至2013年7月期间，被告人毛某某为了拓展彩铃业务量，找到负责中国电信股份有限公司贵州分公司（以下简称电信公司）彩铃平台的承建方的系统维护和支撑工作的被告人刘某，从其手中非法获取了电信公司的用户电话号码及数个业务账号、密码并通过指使被告人罗某某在其家中和工作单位的电脑上利用业务账号（S10000-226、S10000-283、qn110）及密码登录电信公司彩铃业务管理平台的方式，在电信公司客户不知情的情况下，为63,952名电信公司用户定制了七彩铃音增值服务。在此过程中，被告人刘某根据被告人毛某某的要求修改了部分业务账号的用户登录操作记录，并告诉毛某某使用代理的方式以逃避打击。被告人毛某某将该方法转告被告人罗某某具体用于实施。且在2013年7月23日晚，被告人毛某某在刘某处获取“批量开通彩铃”权限后指使被告人罗某某在电脑上从事该业务致使大量电信客户被强绑电信彩铃业务。后电信公司接到大量客户投诉致该案案发，公安机关将三被告人抓获。被告人毛某某、刘某、罗某某在此犯罪行为中共获利人民币15万余元。另查明，被告人毛某某将赃款人民币10万元、被告人刘某将赃款人民币4万元，被告人罗某某将赃款人民币4万元退赃，现暂存于贵阳市公安局南明分局。
经审理查明，2011年4月至2104年11月被告人杨某甲分别在金所派出所、鸡街派出所、仁德派出所担任协警，其在金所派出所工作期间掌握了民警路某某的警号及警务信息综合应用平台管理系统密码。被告人马某甲得知该情况后找到被告人杨某甲，二人合谋由被告人马某甲提供需要非法落户人员信息，被告人杨某甲负责落户。2014年7月至11月被告人杨某甲分别通过鸡街派出所和金所派出所电脑登陆寻甸县公安局警务信息综合应用平台管理系统，利用民警路某某的警号及警务信息综合应用平台管理系统密码进入该系统，非法将不符合落户条件的新生儿李艾珂、马嫦芝、马招远、马臣璐、裴夕瑶、马香沅和落户。被告人杨某甲获利8000元，被告人马某甲获利3300元。案发后，二被告人已将非法所得11300元退赔至寻甸县公安局。上述六名非法落户的新生儿户口已被公安机关注销。被告人杨某甲于2015年1月5日，被告人马某甲于2015年1月8日主动到寻甸县公安局投案，并如实供述犯罪事实。上述事实，二被告人在审理过程中均无异议，且有证人李某甲、杨某甲、马某乙、裴某某、马某丙、马某丁、唐某某、路某某、杨某乙、李某乙的证言，现场辨认笔录及照片，远程勘查工作记录，收条，户籍证明，到案经过，情况说明等证据予以证实，足以认定。
西宁市城中区人民检察院指控：2014年3月初，被告人刘某某认为自己的工资结算存在问题而联系被害人武某某，因被害人武某某一直没有接电话，同年3月14日，被告人刘某某将“我工资算错了，希望在下班前回复，否则你的损失会超过我工资”的电话短信发给被害人武某某，依然没有得到被害人武某某回应，被告人刘某某于2014年3月15日23时许，在本市西大街春天医药广场自己家中，用自己的电脑登录被害人武某某的网易邮箱，获取被害人武某某的服务器托管商51IDC（上海某某网络科技有限公司）用户管理密码，并在51IDC用户中心更改服务器密码，非法进入被害人武某某托管于上海的的服务器，将服务器D、E、F盘格式化，造成服务器内青海某某人力资源等31家客户网站数据全部丢失。案发后经上海蓝盘信息技术有限公司和西宁市公安局网安支队对被损服务器硬盘进行恢复，未能找回被删除网站数据。造成直接经济损失119000元。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2015年4月至8月28日，被告人杨x利用位于本市海淀区中街15号4号楼2层203号的被害单位北京玩蟹科技有限公司所开发并负责运营的苹果客户端手机游戏《大掌门》、《忍将》充值系统漏洞，在不实际支付货币的情况下对他人上述两款游戏帐号进行反复充值，并以此获利人民币877750元。针对上述指控，公诉人向本院提交了相关证据，认为被告人杨x违反国家规定，对计算机信息系统中存储的数据进行增加，后果特别严重，其行为已触犯了之规定，构成破坏计算机信息系统罪，提请本院对被告人杨x依法惩处。附带民事诉讼原告北京玩蟹科技有限公司提起附带民事诉讼，要求被告人杨x赔偿因其破坏行为造成的公司经济损失人民币1601862元；对于刑事部分的指控，诉讼代理人认为被告人杨x的行为属于秘密窃取他人财物的盗窃行为，应以盗窃罪追究其刑事责任。被告人杨x对公诉机关指控的事实及罪名提出异议，辩称自己并没有删除、修改被害单位的计算机信息系统，即使有罪也不认为自己的行为构成破坏计算机信息系统罪，同时认为公诉机关指控其获利的数额过高，应该在人民币50万元以内。对附带民事诉讼原告提出的赔偿要求表示可以合理赔偿。其辩护人认为公诉机关指控被告人杨x的定性不准，被告人杨x只是发现了被害单位经营的计算机系统漏洞并对该系统进行了侵入，获取了该计算机信息系统中的数据，并进行控制，故被告人的行为应定性为非法获取计算机信息系统数据罪；且认定其获利数额不准，应以被告人支付宝上获取的数额计算其获利数额；对于附带民事诉讼原告提出的赔偿要求，表示可以进行合理赔偿。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2013年4月至2014年9月23日间，被告人李×使用朱×（另案处理）开发的充值程序，多次篡改被害单位北京玩蟹科技有限公司（位于本市海淀区）所开发并运营的苹果手机客户端游戏《大掌门》内存储的数据，在不实际支付货币的情况下对自己注册的多个《大掌门》游戏账号进行充值并予以出售，共计获利人民币11800元。被告人李×于2014年9月23日被公安机关抓获，后如实供述了上述犯罪事实。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人李×违反国家规定，对计算机信息系统中存储的数据进行增加，后果严重，其行为已触犯了之规定，构成破坏计算机信息系统罪，提请本院对其依法惩处。被告人李×对起诉书指控的事实及罪名均未提出异议。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人姜苹于2014年11月20日23时许，在北京市大兴区黄村镇×酒店后院出租房其暂住地内，为发泄私愤使用自己的电脑非法登录北京×公司服务器（位于大兴区亦庄经济开发区×号院），随后将两台服务器内存储的数据进行删除并将路由器恢复为出厂设置，给该公司造成巨大损失。后经北京市×会计师事务所鉴定，截止2015年1月31日，北京×公司为修复计算机系统产生的软件购买费用、软件维修服务费用、相关设备购买费用共计76600元，为修复计算机系统产生的加班人员工资、餐费、交通费共计63961.68元。另北京×公司自2015年2月1日至3月31日为修复计算机系统继续支出的加班人员工资共计9498.02元。以上损失为直接损失，共计人民币150059.7元。被告人姜苹于2014年12月22日被抓获归案。公诉机关就上述指控向法庭提供了被告人供述、证人证言、现场勘验检查工作记录、软件许可购买合同、软件维护服务合同、软件使用许可合同、司法鉴定意见书、加班明细表、加班审批表、精神病司法鉴定意见书、受案登记表、到案经过及被告人身份证明等证据。并认为，被告人姜苹违法国家规定，对计算机信息系统中存储的数据和应用程序进行删除操作，后果特别严重，其行为触犯了之规定，应当以破坏计算机信息系统罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人北京×公司诉称，2014年11月20日晚，姜苹登录我公司服务器，将存有我公司所有财务、办公、客户资料的两台服务器内的数据进行删除并将服务器恢复出厂设置，造成我公司计算机系统瘫痪，现要求被告人姜苹赔偿我公司为修复计算机信息系统产生的加班人员工资人民币64144.7元，加班交通费人民币5295元，加班餐补人民币4020元，X8II存储阵系列产品人民币12000元，×OA系统人民币40000元，DELLT620服务器人民币18500元，美国山特UPS型号电源人民币4200元，希捷移动硬盘2.5寸人民币880元，希捷移动硬盘3.5寸人民币1020元。以上共计人民币150059.70元。
公诉机关指控：被告人刘×为赚取广告推广费用，于2014年4月至5月间，在其租住地北京市东城区东直门北大街12号楼606室，编写破坏性程序，并利用其担任奇智软件（北京）有限公司病毒样本分析师的工作便利，将上述程序进行处理、逃避安全监测后上传至互联网。经鉴定。该程序具备抓取已登录QQ客户端用户的QQ号和Clientkey、发布QQ说说、登录QQ群管理、将程序链接上传到群共享并通知群成员等功能，会造成用户隐私信息泄露、财产损失等安全风险；具备自动复制及传播的特性，导致三万余名QQ用户被感染，程序运行后，被感染用户计算机自动下载并隐藏运行10余款推广软件。被告人刘×于2014年5月19日自行将存储该程序的阿里云服务器关闭。奇智软件（北京）有限公司接到用户举报后报案。北京市公安局接报后，经工作，于2014年7月31日将被告人刘×抓获。作案工具已扣押。
北京市通州区人民检察院指控：2015年6月20日9时36分，被告人段某某因工资纠纷，在其位于河北省廊坊市燕郊北一路燕京航城某某号楼某某单元某某号的家中，用自己的笔记本电脑和在原公司任职时知晓的账户密码，登录原工作单位北京某某商务有限公司（注册地：北京市通州区）的服务器后台，通过更改Ngnix软件的配置文件，致该公司网站无法正常运行，用户无法登录网站；北京某某商务有限公司利用飞机将位于香港的服务器运回北京排查原因，至2015年6月23日网站恢复运行；2015年9月30日，被告人段某某在通州区永顺镇金融街园中园北京某某集团被民警带至通州分局北苑派出所接受审查。公诉机关提供了证人证言、鉴定意见、书证、视听资料、照片、被告人供述等证据，认为被告人段某某违反国家规定，对计算机信息系统功能进行修改，造成计算机信息系统不能正常运行，后果严重，触犯了之规定，构成破坏计算机信息系统罪，同时认定被告人段某某有自首等情节。提请本院依法惩处。
高平市人民检察院起诉指控，被告人魏某甲与受害人魏某乙有矛盾。2016年7月3日17时许，被告人魏某甲利用在校期间魏某乙流露的考号和密码，登陆到山西省招生考试网，更改魏某乙填报的志愿信息，致使魏某乙未被山西医科大学护理学专业录取。案发后，魏某甲对魏某乙进行了经济补偿，魏某乙出具了谅解书。公诉机关认为，被告人魏某甲的行为构成了破坏计算机信息系统罪，应当依照法律规定处罚，请求依法判处。并提供了相关证据。
离石区检察院以离检公诉刑诉（2016）247号起诉书指控被告人薛某犯侵犯公民个人信息罪，于2016年10月19日向本院提起公诉。本院于2016年10月20日受理后，于2016年12月5日公开开庭进行了审理。离石区检察院指派检察员李云云出庭支持公诉。被告人薛某到庭参加诉讼，本案经本院审判委员会讨论决定，现已审理终结。
经审理查明，2013年9月20日左右在河北省燕郊市郊区租住的一房子内，原审被告人朴君、安权范、韩虎杰三人多次以手机对手机、电脑对手机方式，使用原审被告人朴君从金某某处得来的域名sansung.kbsof.com,kakaobe.com,sbsbe.com,happy.kakaobe.com,利用互联网将手机木马病毒以短信形式进行测试并发送给韩国的手机用户，以此对该病毒进行测试。现查明，我国境内数十万手机用户感染此病毒。截止2013年9月23日上午，中国国家互联网应急中心（CNCERT）在全国范围内检测发现，仍有数千名用户感染该病毒。根据国家计算机网络应急技术处理协调中心检测结果，朴君等人通过域名kakaobe.com和sbsbe.com进行测试，并引起国内手机用户所感染的病毒名称为a.privacy.smsserviceone.a,a.privacy.cckun.a。a.privacy.smsserviceone.a,该病毒为手机银行盗号病毒，伪造与原有银行相同的界面，诱骗用户输入银行账户信息，窃取用户的银行账户、密码等隐私信息，且屏蔽含有数字内容的接收短信。A.privacy.cckun.a,该病毒具有隐私窃取、远程控制（检测用户是否安装韩国有利银行、国民银行、农协银行等3个银行的手机银行控制端）、恶意传播（遍历被感染用户的通讯录，向所有联系人发送恶意短信）、系统破坏等一系列高危恶意行为，通过短信方式向联系人传播。原审被告人朴君在延吉市看守所羁押期间，听同监舍在押人员高某某说其朋友孙中文有诈骗两部手机、强奸一名女生的犯罪事实后。延吉市公安局根据朴君提供的线索侦破孙中文诈骗、强奸一案。2013年10月28日原审被告人安权范到公安机关投案自首，2013年11月17日原审被告人韩虎杰到公安机关投案自首。针对原审判决认定的破坏计算机信息系统的犯罪事实，朴君及其辩护人表示无异议，其辩护人认为，朴君有立功表现，要求从轻处罚。公诉机关对原审被告人朴君有立功表现的事实，表示无异议。上述事实，有原审被告人朴君、安权范、韩虎杰的供述与辩解，证人金某某、高某某的证言，国家计算机网络应急技术处理协调中心的应用程序文件检测报告、国家互联网信息中心的互联网网络安全信息通报、聊天记录、搜查笔录证明、扣押物品清单及发还物品清单、照片说明，电脑里的文件复印件、情况说明、延吉市公安局侦破案件情况说明、抓获经过及破案经过证明、身份证明等证据证实，足以认定。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控：2015年10月28日至11月26日，被告人王博在哈尔滨市南岗区红星城小区某室内，利用软件制作计算机病毒并通过互联网出售获利，经天津市天信电子数据司法鉴定中心鉴定，王博制作的木马程序被卡巴斯基反病毒软件识别为病毒程序，并发现该程序为破坏性程序，具有拦截短信、获取短信、获取通讯录、将短信和通讯录上传到指定邮箱的功能。经哈尔滨市裕隆司法鉴定所司法会计鉴定，王博销售制作木马病毒获利共计人民币26680元。经侦查，王博于2015年12月10日被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见、视听资料等相关证据。公诉机关认为，被告人王博的行为触犯了之规定，应当以破坏计算机信息系统罪追究其刑事责任，提请依法惩处。被告人王博对公诉机关起诉的犯罪事实及罪名无异议。其辩护人认为，王博需要注册域名、租用服务器，扣除成本，王博非法获利应当在一万元左右。王博的行为造成的实际损失数额不大，考虑到王博还是残疾人，当庭自愿认罪，具有较好的认罪悔罪态度，请求对王博从轻处罚。
大庆市萨尔图区人民检察院指控：2014年5月份，被告人陈友路、姜迪、曲通、岳金鹏、范许超预谋后，在河南省南阳市苑城区中达天润苑C区18号楼2单元402室，对深圳市腾讯计算机系统有限公司正在运营的《地下城与勇士》网络游戏编写该游戏外挂程序（经鉴定：该外挂程序存在对《地下城与勇士》游戏客户端实施增加、修改、删除的操作）。2014年12月份陈友路等人将该外挂程序交给被告人辛国庆、李鹏志（另案处理）使用，并商定按一定比例提成。2014年12月，被告人辛国庆雇佣被告人张焕昌及志哥、二毛、小磊、小张、小旭（以上五人另案处理），在大庆市萨尔图区火炬路1号三楼B5单元商服楼，通过4600余台（套）简易组装电脑使用该外挂程序刷取《地下城与勇士》游戏金币，并在湖南由创信息技术有限公司交易平台出售。截止2015年4月2日，辛国庆出售游戏金币非法获利人民币1558192.90元，从中支付给被告人陈友路、姜迪、曲通、岳金鹏、范许超共计人民币208092元，支付张焕昌工资人民币5000元。2015年4月2日，被告人辛国庆在大庆市萨尔图区万宝小区3-35号楼1单元102室被公安机关抓获；2015年4月17日，被告人张焕昌到大庆市公安局投案；2015年4月27日，被告人姜迪、岳金鹏在河南省南阳市苑城区中达天润苑C区18号楼2单元402室被公安机关抓获；2015年4月28日，被告人曲通、范许超在河南省南阳市苑城区中达天润苑C区18号楼2单元402室被公安机关抓获；2015年4月29日，被告人陈友路在河南省南阳市苑城区管庄镇十里河村2组115号被公安机关抓获。公诉机关认为，被告人陈友路、姜迪、曲通、岳金鹏、范许超、辛国庆、张焕昌等人违反国家规定，对计算机信息系统中应用程序进行增加、修改、删除操作，后果特别严重，其行为触犯了第二百八十六第二款款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以破坏计算机信息系统罪追究其刑事责任。被告人陈友路对公诉机关指控其犯有破坏计算机信息系统罪的基本事实无异议，但对指控的罪名有异议。
上海市徐汇区人民检察院指控，2013年9月左右，被告人顾某针对上海邮通科技有限公司运营的《反恐精英Online》网络游戏，制作了一款名为“M辅助”的外挂程序，并以每月人民币50元、每年人民币360元的价格在网上通过代理销售，非法获利人民币29,000余元。经鉴定，“M辅助”外挂程序通过对游戏本地内存地址值、设置函数进行修改，改变游戏的逻辑数据，并将修改后的数据传输至游戏服务器，从而实现游戏本身所不具有的透视、防闪、自动瞄准等功能，对《反恐精英Online》游戏的正常操作和正常运行造成破坏。2014年7月18日，被告人顾某被抓获到案后，如实供述了全部犯罪事实。公诉机关认为，被告人顾某的行为触犯之规定，应当以破坏计算机信息系统罪追究其刑事责任。提请依法审判。
