北京市房山区人民检察院起诉书指控：一、2007年7月17日凌晨，被告人魏×伙同他人窜至北京市房山区长沟镇×1村村西盗窃100KVA变压器一台。经北京市房山区价格认证中心鉴定，被盗变压器价值人民币5000元。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，现场提取的黄果树牌烟蒂在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下为被告人魏×所留。二、2007年8月23日零时许，被告人魏×伙同他人窜至北京市房山区长沟镇×2村东盗窃50KVA变压器一台。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，现场提取的黄果树牌烟蒂在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下为被告人魏×所留。被告人魏×于2014年6月6日被公安机关抓获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了被告人供述、证人证言，鉴定意见等证据，认为被告人魏×的行为触犯了之规定，应当以破坏电力设备罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。被告人魏×对公诉机关指控的内容未提出异议。
经审理查明：㈠抢劫罪1、2007年3月11日凌晨2时许，被告人李擎伙同张×1、曹×1、曹×2、李×1、曹×3（均已判决）等人，驾驶“昌河”牌面包车，进入北京市昌平区小汤山镇大东流村“农家女实用技能培训学校”，使用木棍将值班人员程×打伤，抢走“清华同方”牌电脑主机35台、索尼VPL-C55型投影仪1台、尼康5900型数码相机1台、尼康5700型数码相机1台、“松下”牌摄像机1台。经鉴定，上述物品共计价值人民币25965元，程×的损伤程度为轻微伤。2、2007年3月10日凌晨3时许，被告人李擎伙同张×1、曹×1、曹×2、李×1、曹×3等人，驾驶“昌河”牌面包车，携带铁棍在北京市朝阳区十里堡北京第五建筑公司京棉新城工地，对陈×1采取暴力、威胁等手段，抢走电缆线300余米，摩托罗拉750型手机1部，经鉴定该手机价值人民币200元。被盗电缆线销赃后获利人民币1万余元。3、2007年3月7日凌晨3时许，被告人李擎伙同张×1、曹×1、曹×2、李×1、曹×3等人，驾驶“昌河”牌面包车，携带压力钳等物在北京市朝阳区孙河乡顺黄路三里屯商贸有限公司库房，对值班人员曹×4、蔡×、朱×、孙×采取暴力及言语威胁，抢走空调外机10台、诺基亚6060型手机1部、摩托罗拉119型手机1部、波导牌手机1部。上述事实，被告人李擎在开庭审理过程中未提出异议，且有被害人程×、陈×1、曹×4、蔡×、朱×、孙×的陈述，证人张×1、曹×1、曹×2、李×1、曹×3、吴×、罗×、彭×、梁×、张×2、李×2、曹×2、张×1、王×1、张×3、刘×、张×4、张×5、史×1、王×3、史×2、史×3、王×4、王×5、王×6、王×2、王×7、王×8、陈×2、史×4、胡×1、胡×2、郑×、薛×、史×5、范×、杨×、李×3的证言，鉴定意见，被盗物品清单、发票、销售凭证，接受案件回执、接报案经过、到案经过等证据证实，足以认定㈡破坏电力设备罪2007年3月1日凌晨3时许，被告人李擎伙同张×1、曹×1、曹×2、李×1、曹×3等人，驾驶“昌河”牌面包车，在北京市顺义区后沙峪龙湾别墅工地生活区南侧，盗割正在使用中的变压器电线，造成英才房地产公司工人生活区停电一天。窃得YJV223X185＋2X95型电缆线10米，YJV223X120＋2X70型电缆线10米，经鉴定共计价值人民币6129.7元。上述事实，有经庭审质证、认证的下列证据证实，本院予以确认：1、证人邱×的证言证实，其为英才房地产开发公司的电气工程师，负责电气安装，2007年3月1日早上正常上班，到单位后工人反映生活区停电了，邱×到龙湾别墅工地生活区南侧的变压器处查看，发现变压器的下线被盗了。变压器的下线约10米，型号为YJV223×185＋2×95的，直径7厘米左右，铜芯，从变压器柜到配电箱的连接线约10米，是2006年5月份左右安装的，每米价格557元；型号为YJV223×120＋2×70的，直径5厘米，铜芯，是2006年6月份左右安装的，每米价格447元。这些都是正在使用的变压器，有电。直接损失10040元，而且因为停电维修造成工人生活区停电一天。2、证人李×2的证言及辨认笔录证实，其于2007年正月十三的凌晨3点左右，与胖子等人，由曹×2开车，从朝阳开了50分钟左右，到了一个堆垃圾的地方，曹×3提出偷铜线，曹×3和一名男子剪铜线，李×2与李擎在下面接着，然后递给墙外的曹×2等人，电线有20多米，当时变压器有电，后来卖给朝阳收废品的老太太了。经李×2辨认，其辨认出位于顺义区后沙峪龙湾别墅西侧，是其与曹×3、李擎等人盗窃变压器电缆线的地点。3、证人曹×3的证言及辨认笔录证实，其与李擎等人于2007年正月初十左右的一天，由曹×2开车到顺义的一个工地，用压力钳剪下10多米电缆线，卖给收废品的老太太了。经曹×3辨认，其辨认出位于顺义区后沙峪龙湾别墅西侧，是其与曹×2、李擎等人盗窃变压器电缆线的地点。4、证人曹×1的证言及辨认笔录证实，其与李×2、李擎等人在2007年正月，盗窃电缆线的事实。经曹×1辨认，其辨认出位于顺义区后沙峪龙湾别墅西侧，是其与曹×2、李擎等人盗窃变压器电缆线的地点。5、鉴定意见证实，铜芯电缆线，规格3×185＋2×95共10米；铜芯电缆线，规格3×120＋2×70共10米共计价值人民币6129.7元。㈢盗窃罪2007年3月1日凌晨3时许，被告人李擎伙同张×1、曹×1、曹×2、李×1、曹×3等人，驾驶“昌河”牌面包车，在北京市昌平区小汤山镇大东流村南侧东方园林苗圃内，窃得4×10平方电缆线30米、4×16平方电缆线35米，经鉴定共计价值人民币2294.3元。上述事实，被告人李擎在开庭审理过程中未提出异议，且有证人郭×、曹×2、李×1、曹×3、姜×等人的证言，鉴定意见等证据在案证实，足以认定。认定本案事实的证据还有：1、被告人的身份证明材料证实，被告人李擎的主体身份情况。2、到案经过及工作说明证实，昌平公安分局接平遥市公安刑侦支队民警通报，平遥处理的李擎涉嫌参与在昌平区抢劫，昌平分局了解情况后，于2014年1月23日将被告人李擎从山西省平遥县公安局看守所押解回昌平。3、被告人李擎的供述证实，其于2012年9月5日，在山西省平遥县公安局刑警大队，交代了其在北京因盗窃、抢劫被通缉，自己是逃犯。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人刘小博、安青松于2013年7月12日凌晨，至北京市顺义区北小营镇左堤路前礼务村村口处，用事先准备的压力钳等工具，盗割正在使用中的YJY5×50mm2-1KV低压电缆线100米，经鉴定，被盗电缆线价值人民币18400元。赃物后被扣押并发还。公诉机关对于上述事实，向本院提交了相应的证据，并提请依照之规定，依法判处。庭审中，被告人刘小博、安青松对起诉书指控的犯罪事实及罪名均不持异议。被告人刘小博之辩护人的辩护意见为，被告人刘小博主观恶性不大，社会危害性相对较小，自愿认罪，建议对其从轻处罚并适用缓刑；被告人安青松之辩护人的辩护意见为，被告人刘小博、安青松构成自首，且被告人安青松系从犯，另，被告人安青松到案后能如实供述自己的罪行，当庭自愿认罪，愿意积极赔偿被害人的经济损失，主观恶性较小，建议对其从轻或免除处罚并适用缓刑。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人聂永东于2013年12月5日和6日凌晨，先后两次至北京市顺义区×路×闸桥处，持钢锯等工具盗割正在使用中的电缆线共计64.8米。经鉴定，被盗电缆线价值人民币12817元。被告人聂永东后被查获。涉案电缆线已起获并发还，作案工具已扣押。上述事实，被告人聂永东在庭审中亦无异议，并有证人贾×、谭×的证言，证人季×、赵×的证言及辨认笔录，搜查笔录、鉴定意见、受案登记表、到案经过、登记保存清单、扣押清单、发还清单、照片、作案工具及照片、证明、工作说明、刑事判决书、释放证明、户籍证明信予以证实，足以认定。
天津市滨海新区人民检察院指控，1.2014年5月初的一天9时许，被告人赵海龙伙同王文辉，携带断线钳、壁纸刀等作案工具在天津市滨海新区西部新城觉顺园小区4栋楼的地下室盗窃正在使用的电缆线10多米，后将其变卖所得赃款全部挥霍。2.2014年5月10日左右的一天9时许，被告人赵海龙伙同王文辉，携带断线钳、壁纸刀等作案工具在天津市滨海新区西部新城觉康园小区11栋楼的地下室盗窃正在使用的电缆线20多米，后将其变卖所得赃款全部挥霍。3.2014年5月17日23时许，被告人赵海龙伙同王文辉，携带断线钳、壁纸刀等工具在天津市滨海新区西部新城觉顺园小区13号楼地下一楼盗窃正在使用的电缆长约88.2米，后被民警抓获。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人赵海龙、王文辉的行为均已构成破坏电力设备罪，被告人赵海龙系立功，被告人赵海龙、王文辉有坦白情节，请求依据的规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2004年4月10日12时许，被告人曹玉彬伙同曹一×（已判决），驾驶自制渔船至天津港南疆港区11段码头下面，由被告人曹玉彬掌握渔船方向，曹一×利用自带的活动扳手等工具，盗窃用于支撑码头正在使用中的动力电缆的直通桥架10个（重260公斤），2#支架1套、3#支架4套，致使动力电缆落入海水中。后被告人曹玉彬联系车辆运输赃物，并帮助曹一×转移赃物。经鉴定，被盗直通桥架及支架总计价值人民币9244元。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年5月初的一天以及2014年5月9日23时许，被告人宫晋双伙同“胖子”携带断线钳、壁纸刀等作案工具，先后两次至天津市滨海新区塘沽西部新城觉顺园小区4栋1门地下室，盗窃正在使用中的消防风机供电电缆约30米，总计价值人民币1200余元，将其变卖后所得赃款二人挥霍。被告人宫晋双的行为，导致依靠电缆供电的消防风机无法使用，如果遇到火灾将产生严重后果，危害公共安全。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人宫晋双的行为已构成破坏电力设备罪，请求法庭依据之规定予以判处。
公诉机关指控，2013年10月28日9时许，被告人尹某某在西柏坡高速路下口北二环段和西柏坡高速路上口北二环段用事前准备好的钳子盗割在用线缆1000余米，经鉴定被盗电缆的价值为11400元。公诉机关认为，被告人尹某某破坏电力设备，危害公共安全，尚未造成严重后果，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以破坏电力设备罪追究其刑事责任。被告人尹某某刑满释放后，五年内重新犯罪，系累犯。请依法判处。
井陉县人民检察院指控，1、2006年11月20日晚8时许，陈某某（已处）、齐某某（已处）、被告人王某某相勾结，携带压力钳、把手等作案工具窜至井陉县微水镇微水村东长岭机井房处，将正在使用的机井的开关柜、继电器、电缆等物品（价值12370元）破坏并盗走，后将所盗物品销赃给王某某（已处），被告人王某某得赃款1000余元。2、2007年1月17日晚9时30分许，陈某某（已处）、齐某某（已处）、被告人王某某相勾结，携带压力钳、把手等作案工具窜至井陉县罗庄村西北角坟家岭机井房处，将正在使用的机井房电缆线剪短（价值18531元），并将变压器从线杆上卸下并将变压器边上的计量箱（价值5958元）破坏，欲拆解变压器时被人发现后逃走。以上合计造成损失36859元。应当以犯破坏电力设备罪追究其刑事责任，提起公诉，请依法判处。
经审理查明，2012年12月至2013年11月期间，被告人王瑞肖伙同被告人李明朝，驾驶王瑞肖的摩托三轮车携带压剪等作案工具，多次到栾城县西营乡和窦妪镇辖区村庄，盗窃正在使用的变压器里的铜芯等，卖给在元氏县因村镇开废品收购站的被告人曹某某。被告人王瑞肖、李明朝共同盗窃变压器35台，价值共计535950元，所得赃款二被告人平分，其中被告人王瑞肖分的赃款6万余元。被告人曹某某明知被告人王瑞肖、李明朝卖给自己废品站的变压器铜芯等物系盗窃所得而予以收买获利。具体盗窃情况如下：一、北陈村盗窃案1、2013年11月26日晚，被告人王瑞肖伙同被告人李明朝在栾城县窦妪镇北陈村村北、盗窃三台100KVA型变压器后，将变压器铜芯藏匿于被告人李明朝家中，被栾城县公安局民警当场查获。经鉴证，被盗的三台变压器价值48167元。二、北陈村盗窃案2、2013年9月15日晚，被告人王瑞肖伙同被告人李明朝在栾城县窦妪镇北陈村村北，盗窃三台100KVA型变压器，并将变压器铜芯等物销赃给被告人曹某某。经鉴证，被盗的三台变压器价值30000元。3、2013年9月27日晚，被告人王瑞肖伙同被告人李明朝在栾城县窦妪镇北陈村村东，盗窃一台100KVA型变压器，并将变压器铜芯等物销赃给被告人曹某某。经鉴证，被盗的变压器价值9444元。4、2013年8月24日晚，被告人王瑞肖伙同被告人李明朝在栾城县窦妪镇北陈村村东，盗窃一台100KVA型变压器，并将变压器铜芯等物销赃给被告人曹某某。经鉴证，被盗的变压器价值9444元。三、南陈村盗窃案5、2013年5月12日晚，被告人王瑞肖伙同被告人李明朝在栾城县窦妪镇南陈村村西，盗窃一台200KVA型、一台80KVA变压器，并将变压器铜芯等物销赃给被告人曹某某。经鉴证，被盗的200KVA型变压器价值23611元，80KVA变压器价值14167元。四、陈朝宇村盗窃案6、2013年8月25日晚，被告人王瑞肖伙同被告人李明朝在栾城县窦妪镇陈朝宇村村东，盗窃一台100KVA型变压器，并将变压器铜芯等物销赃给被告人曹某某。经鉴证，被盗的变压器价值16056元。五、梅家村盗窃案7、2013年8月12日晚，被告人王瑞肖伙同被告人李明朝在栾城县窦妪镇梅家村村东，盗窃一台100KVA型变压器，并将变压器铜芯等物销赃给被告人曹某某。经鉴证，被盗的变压器价值16056元。8、2013年4月20日晚，被告人王瑞肖伙同被告人李明朝在栾城县窦妪镇梅家村村东，盗窃一台100KVA型变压器，并将变压器铜芯等物销赃给被告人曹某某。经鉴证，被盗的变压器价值16056元。9、2013年5月13日晚，被告人王瑞肖伙同被告人李明朝在栾城县窦妪镇梅家村村西，盗窃一台100KVA型变压器，破坏一台100KVA型变压器，并将变压器铜芯等物销赃给被告人曹某某。经鉴证，被盗变压器及被破坏的变压器均价值16056元。10、2013年6月29日晚，被告人王瑞肖伙同被告人李明朝在栾城县窦妪镇梅家村村西，盗窃两台100KVA型变压器，并将变压器铜芯等物销赃给被告人曹某某。经鉴证，被盗的变压器价值32111元。六、沿村盗窃案11、2013年4月8日晚，被告人王瑞肖伙同被告人李明朝在栾城县西营乡沿村村西，盗窃一台100KVA型变压器，并将变压器铜芯等物销赃给被告人曹某某。经鉴证，被盗的变压器价值16056元。七、张家辛庄村盗窃案12、2013年12月11日晚，被告人王瑞肖伙同被告人李明朝在栾城县西营乡张家辛庄村北，盗窃两台100KVA型变压器，并将变压器铜芯等物销赃给被告人曹某某。经鉴证，被盗的两台变压器价值32112元。13、2013年9月9日晚，被告人王瑞肖伙同被告人李明朝在栾城县西营乡张家辛庄村北，盗窃一台100KVA型变压器，并将变压器铜芯等物销赃给被告人曹某某。经鉴证，被盗的变压器价值16056元。八、河西村盗窃案14、2013年1月5日晚，被告人王瑞肖伙同被告人李明朝在栾城县西营乡河西村西，盗窃两台100KVA型变压器（其中一台为张家辛庄村变压器），并将变压器铜芯等物销赃给被告人曹某某。经鉴证，被盗的两台变压器价值32112元。15、2013年10月9日晚，被告人王瑞肖伙同被告人李明朝在栾城县西营乡河西村西，盗窃一台100KVA型变压器，并将变压器铜芯等物销赃给被告人曹某某。经鉴证，被盗的变压器价值16056元。九、西营村盗窃案16、2013年10月7日晚，被告人王瑞肖伙同被告人李明朝在栾城县西营乡西营村北，盗窃两台100KVA型变压器，并将变压器铜芯等物销赃给被告人曹某某。经鉴证，被盗的两台变压器价值32112元。17、2013年9月3日晚，被告人王瑞肖伙同被告人李明朝在栾城县西营乡西营村西北，盗窃一台100KVA型变压器，并将变压器铜芯等物销赃给被告人曹某某。经鉴证，被盗的变压器价值16056元。18、2013年6月12日晚，被告人王瑞肖伙同被告人李明朝在栾城县西营乡西营村南，盗窃一台100KVA型变压器，并将变压器铜芯等物销赃给被告人曹某某。经鉴证，被盗的变压器价值16056元。十、东营村盗窃案19、2013年5月30日晚，被告人王瑞肖伙同被告人李明朝在栾城县西营乡东营村南，盗窃两台100KVA型变压器，并将变压器铜芯等物销赃给被告人曹某某。经鉴证，被盗的两台变压器价值32111元。十一、宿村盗窃案20、2013年1月18日晚，被告人王瑞肖伙同被告人李明朝在栾城县西营乡宿村，在村东盗窃一台100KVA型变压器，在村北盗窃一台200KVA变压器，并将变压器铜芯等物销赃给被告人曹某某。经鉴证，被盗的100KVA变压器价值16056元，被盗窃的200KVA变压器价值23611元。21、2013年9月11日晚，被告人王瑞肖伙同被告人李明朝在栾城县西营乡宿村村北，盗窃一台200KVA型变压器，并将变压器铜芯等物销赃给被告人曹某某。经鉴证，被盗的变压器价值23611元。十二、赵庄村盗窃案22、2013年8月1日晚，被告人王瑞肖伙同被告人李明朝在栾城县窦妪镇赵庄村南，盗窃一台200KVA型变压器，并将变压器铜芯等物销赃给被告人曹某某。经鉴证，被盗的变压器价值23611元。23、2013年11月4日晚，被告人王瑞肖伙同被告人李明朝在栾城县窦妪镇赵庄村南，盗窃一台50KVA型变压器，并将变压器铜芯等物销赃给被告人曹某某。经鉴证，被盗的变压器价值9167元。上述事实，被告人王瑞肖、李明朝、曹某某在审理过程中亦无异议，并有经出示质证的三被告人的供述与辩解，证人证言：证人郝某某等人的证言，物证：从被告人李明朝家当场搜出的赃物及作案工具等，书证：各被告人户籍证明，栾城县供电局2013年被盗变压器汇总表等，鉴定意见：栾城县价格认证中心价格鉴证结论书，勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录：被告人王瑞肖、李明朝辨认盗窃在场的辨认笔录，栾城县公安局对盗窃现场的现场勘查笔录及照片等证据。
辛集市人民检察院指控：2013年8月19日晚上，被告人杨千千、杨宽、杨某某开车到辛集市和睦井乡西理顺井村村南地里，三人用准备好的工具，将正在使用中的西理顺井村5号变压器外壳割开，将铜芯盗走。三被告人将铜线分别以2100元价格销赃给被告人刘某某105斤，以900元价格销赃给范某某45斤。经辛集市物价局价格认证中心鉴定，变压器价值8680元，105斤铜线价值2100元，45斤铜线价值900元。被告人杨千千、杨宽、杨某某将3000元赃款均分。2013年9月6日，被告人杨千千、杨宽、杨某某再次作案时被抓获。公诉机关就上述指控提供了如下证据：1、被告人杨千千、杨宽、杨某某、刘某某的供述；2、证人薛某某、范某某的证言；3、现场勘验检查笔录、照片、辨认、检查笔录；4、受案登记表、立案决定书、到案经过、扣押清单、证明、公安局行政处罚决定书、刑事判决书、户籍证明、破案经过、侦查说明；5、辛集市物价局价格鉴定结论书。公诉机关认为，被告人杨千千、杨宽、杨某某的行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
辛集市人民检察院指控：2013年9月28日晚上，被告人孟江维到辛集市某村盗窃三个机井电缆（该电缆为10平方，共17米），该电缆正在使用中，用于农田灌溉。被告人孟江维在逃离现场过程中被巡逻村民抓获。经辛集市物价局价格认证中心鉴定：电缆价值255元。公诉机关提供的证据有：1、被告人孟江维的讯问笔录；2、证人李某某、贾某、邓某某、邓某某、李某某的询问笔录；3、书证接受刑事案件登记表、立案决定书、到案经过、辛集市公安局扣押决定书、扣押清单、辛集市供电局证明、户籍证明、破案经过、刑事判决书等；4、辛集市物价局价格认证中心价格鉴定意见书；5、人身检查笔录、辨认笔录、现场勘验检查笔录。公诉机关认为，被告人孟江维的行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以破坏电力设备罪追究其刑事责任。
经审理查明：一、2006年8月，被告人任某伙同霍某某（已判决）到平山县岗南镇西朱壕村西大坝，将一台80KVA变压器破坏，盗走变压器内铜芯，并将铜芯卖给王某某（已判决）。经鉴定，该变压器价值8200元，变压器内铜芯价值3991.2元。二、2006年9月份，被告人任某伙同霍某某、刘某某（二人均已判决）、杨某某（在逃）到平山县温塘镇新米峪村，将一台501KVA变压器破坏，盗走变压器内铜芯，将铜芯卖给王某某。经鉴定，该变压器价值13100元，变压器内铜芯价值3767.2元。三、2006年9月份，被告人任某伙同霍某某、刘某某、杨某某到平山县岗南镇王常峪村路南矿石加工厂，将一台80KVA变压器破坏，盗走变压器内铜芯，并将铜芯卖给王某某。经鉴定，该变压器价值6450元，变压器内铜芯价值4139.2元。四、2006年9月11日，被告人任某伙同霍某某、周某某（已判决）到平山县大吾乡田兴村西，将一台100KVA变压器破坏，盗走铜芯，卖给王某某。经鉴定，变压器价值17100元，变压器内铜芯价值5998.4元。被告人任某于2013年2月5日到平山县公安局投案自首。被告人任某于2013年2月1日向石家庄市公安局桥东分局东华路刑警中队提供了在逃犯罪嫌疑人赵某某的信息，2013年6月28日，石家庄市公安局桥东分局东华路刑警中队将赵某某抓获，当日移交办案单位栾城县公安局。庭审时，辩护人向法庭提交了平山县岗南镇朱豪村民委员会、王常峪村民委员会、平山县温塘镇新米峪村民委员会、平山县西大吾乡田兴村民委员会的谅解书，称被告人任某的家属对损失作了赔偿，表示对被告人任某谅解。上述事实，被告人任某在庭审过程中亦无异议，且有同案犯霍某某、刘某某、周某某、王某某的供述，被害人李某、平山县温塘镇新米峪村支部书记王某、平山县大吾乡田兴村支部书记石某、平山县岗南镇西朱壕村刘习海的陈述，证人曹某的证言，现场勘验检查笔录及现场照片，平山县公安局关于本案造成后果的统计说明，平山县价格认证中心价格鉴证结论书，本院（2007）平刑初字第131号刑事判决书，在逃人员信息登记表，案件来源及侦破经过、到案经过，犯罪嫌疑人投案自首登记表，石家庄市公安局桥东分局东华路刑警中队证明材料，谅解书，被告人现实表现证明及户籍证明等证据证实，足以认定。
唐山市丰润区人民检察院指控：2012年7月，被告人刘志建在唐山市古冶区南范各庄乡后任里村路边以10000元价格购买了一辆冀B×××××号面包车，并未索要车辆手续。经查，该车系陈登峰在河北省滦南县吴官寨村唐乐公路南侧修理部门前被盗的车辆。经价格鉴定，该面包车价值12000元。2013年10月6日凌晨1时许，被告人刘志建、唐洋洋驾驶上述面包车来到唐山市丰润区左家坞镇，分别在北凹凸村、东凹凸村各盗窃了一台正在使用的变压器，唐洋洋被当场抓获，刘志建逃脱。经价格鉴定，上述两台变压器共计价值38710元。2013年10月21日，被告人刘志建到公安机关投案。公诉机关就上述事实向法庭提交了被告人供述、证人证言、物证照片、鉴定结论及现场勘查笔录等相关证据。公诉机关认为，被告人刘志建、唐洋洋破坏电力设备，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了之规定数罪并罚。被告人刘志建、唐洋洋对公诉机关指控的犯罪事实予以供认。
经审理查明：2014年4月13日左右的一天晚上，被告人李某用准备好的线缆剪等工具到迁安市民安小区38号楼1单元地下室盗割正在使用中的配电室电缆线。4月20日0时许，被告人李某再次到迁安市民安小区26号楼1单元地下室盗割正在使用中的配电室电缆线，被巡逻民警当场抓获。经迁安市价格认证中心鉴定，被盗割的电缆价值共计人民币6013元。赃物已被迁安市公安局扣押。另查明，被告人李某因本案曾于2014年4月20日被迁安市公安局行政拘留十五日，并处罚款1000元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有迁安市公安局受案登记表，到案经过，作案现场辨认笔录及照片，赃物及作案工具照片，迁安市公安局行政处罚决定书，迁安市公安局办案说明，被告人的户籍证明等证据证实。
肥乡县人民检察院指控，1、2003年冬天一晚上，被告人石金山伙同石次、张文保（已判）等携带脚扣和断线钳等工具，窜至肥乡县大西韩乡郑庄村东变压器处，将6空900米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估，被盗铝线价值为1440元。2、2003年冬天一晚上，被告人石金山伙同石次、张文保（已判）携带脚扣和断线钳等工具，窜至肥乡县大西韩乡粉房头村东北地变压器处，将7空840米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估：被盗铝线价值为1008元。3、2003年冬天一晚上，被告人石金山伙同石次、张文保（已判）携带脚扣和断线钳等工具，窜至肥乡县大西韩乡马小屯村西地变压器处，将7空1260米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估：被盗铝线价值为1512元。4、2003年冬天一晚上，被告人石金山伙同石次、张文保（已判）等人携带脚扣和断线钳等工具，窜至肥乡县辛安镇乡小漳堡村西地变压器处，将11空3300米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估：被盗铝线价值为5280元。5、2004年冬天一晚上，被告人石金山伙同石次、张文保（已判）携带脚扣和断线钳等工具，窜至肥乡县小漳堡村西南变压器处，将6空900米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估：被盗铝线价值为1440元。6、2004年冬天一晚上，被告人石金山伙同石次、张文保（已判）石乔携带脚扣和断线钳等工具，窜至肥乡县大西韩乡大寺上村东南变压器处，将6空900米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估：被盗铝线价值为1080元。7、2004年冬天一晚上，被告人石金山伙同石次、张文保（已判）、石乔携带脚扣和断线钳等工具，窜至肥乡县大西韩乡崔庄村北变压器处，将9空2340米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估：被盗铝线价值为2808元。8、2004年冬天一晚上，被告人石金山伙同石次、张文保（已判）、石乔携带脚扣和断线钳等工具，至肥乡县大西韩乡寨中堡村南变压器处，将9空2700米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估：被盗铝线价值为4320元。9、2004年冬天一晚上，被告人石金山伙同石次、张文保（已判）、石乔携带脚扣和断线钳、木棍等工具，窜至肥乡县大西韩乡西荆科村西北地，将11空正在使用的电力铝线盗走。几天后，张文保、石金山、石次等又窜至该村北另一变压器处将17空正在使用的电力铝线盗走，共计盗走铝线6100米。经物价评估：被盗铝线总价值为7320元。10、2004年冬天一晚上，被告人石金山伙同石次、张文保（已判）、张建海携带脚扣和断线钳，木棍等工具，至肥乡县天台山镇北杜齐村东变压器处，将12空1800米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估：被盗铝线价值为2880元。11、2004年冬天一晚上，被告人石金山伙同石次、张文保（已判）、石乔携带脚扣和断线钳、木棍等工具，窜至肥乡县大西韩乡西高家寨村西变压器处，将18空2700米正在使用的电力铝线盗走，经物价评估：被盗铝线价值为4320元。12、2004年冬天一晚上，被告人石金山伙同石次、张文保（已判）、携带脚扣和断线钳等工具，窜至肥乡县辛安镇村南变压器处，将11空1650米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估：被盗铝线价值为2640元。13、2004年冬天一晚上，被告人石金山伙同石次、张文保（已判）、石乔携带脚扣和断线钳等工具，窜至肥乡县天台山镇东马固村南变压器处，将9空1350米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估：被盗铝线价值为1620元。14、2004年冬天一晚上，被告人石金山伙同石次、张文保（已判）、携带脚扣和断线钳等工具，窜至肥乡县屯庄营乡南屯庄村东南变压器处，将6空900米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估：被盗铝线价值为1080元。15、2004年冬天一晚上，被告人石金山伙同石次、张文保（已判）、张建海携带脚扣和断线钳等工具，窜至肥乡县天台山镇张达村北变压器处，将16空1920米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估：被盗铝线价值为2928元。16、2004年冬天一晚上，被告人石金山伙同石次、张文保（已判）、张建海携带脚扣和断线钳等工具，窜至肥乡县肥乡镇城南堡村西北地，将6空1200米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估，被盗铝线价值为1440元。17、2005年11月26日晚上，被告人石金山伙同石次、张文保（已判）、崔贡献携带脚扣和断线钳、木棍等工具，窜至成安县道东堡乡固子村北地，将27空3165米正在使用的电力铝线盗走，后将该铝线藏在张文保家中。2005年11月29日夜，石次等人将该铝线转移埋到白菜地内后被查获。经物价评估：被盗铝线价值为5520元。案发后，查获铝线归还失主。18、2005年11月29日晚上，被告人石金山伙同石次、张文保（已判）、崔贡献携带脚扣和断线钳、绝缘杆、木棍等工具，窜至肥乡县大西韩乡东荆科村北欲盗窃该村地里正在使用的电力铝线时，张文保被肥乡县公安局巡逻民警查获，石金山、石次、崔贡献逃跑。对指控的以上事实，公诉机关当庭宣读和出示了现场勘查笔录，平面图、现场照片，公安干警巡逻时查获张文保三马车和绝缘杆等作案工具的照片，辨认笔录及辨认照片，物价评估鉴定结论，抓获经过，证人张某甲证言，被害人魏某、宋某、程某甲、肖某、贺某、吕某、李某甲、程某乙、郑某甲、郑某乙、李某乙、李某丙、韩某、郭某、王某甲、冯某、张某乙、曹某、崔某甲、崔某乙、郑某丙、王某乙、程某丙、邢某、李某丁、闫某、翟某甲、翟某乙、王某丙、翟某丙、任某甲、任某乙陈述，同案犯张文保、石次、崔贡献供述，被告人石金山、石乔、张建海供述，户籍证明等证据。鉴于被告人石乔主动投案，对于石乔如实供述的犯罪事实，系自首。依照的规定，对被告人石金山、石乔、张建海依法判处。
肥乡县人民检察院指控，1、2003年冬天一晚上，被告人石次伙同石金山、张文保（已判）等携带脚扣和断线钳等工具，窜至肥乡县大西韩乡郑庄村东变压器处，将6空900米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估，被盗铝线价值为1440元。2、2003年冬天一晚上，被告人石次伙同石金山、张文保（已判）携带脚扣和断线钳等工具，窜至肥乡县大西韩乡粉房头村东北地变压器处，将7空840米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估：被盗铝线价值为1008元。3、2003年冬天一晚上，被告人石次伙同石金山、张文保（已判）携带脚扣和断线钳等工具，窜至肥乡县大西韩乡马小屯村西地变压器处，将7空1260米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估：被盗铝线价值为1512元。4、2003年冬天一晚上，被告人石次伙同石金山、张文保（已判）等人携带脚扣和断线钳等工具，窜至肥乡县辛安镇乡小漳堡村西地变压器处，将11空3300米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估：被盗铝线价值为5280元。5、2004年冬天一晚上，被告人石次伙同石金山、张文保（已判）携带脚扣和断线钳等工具，窜至肥乡县小漳堡村西南变压器处，将6空900米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估：被盗铝线价值为1440元。6、2004年冬天一晚上，被告人石次伙同石金山、张文保（已判）石乔携带脚扣和断线钳等工具，窜至肥乡县大西韩乡大寺上村东南变压器处，将6空900米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估：被盗铝线价值为1080元。7、2004年冬天一晚上，被告人石次伙同石金山、张文保（已判）、石乔携带脚扣和断线钳等工具，窜至肥乡县大西韩乡崔庄村北变压器处，将9空2340米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估：被盗铝线价值为2808元。8、2004年冬天一晚上，被告人石次伙同石金山、张文保（已判）、石乔携带脚扣和断线钳等工具，至肥乡县大西韩乡寨中堡村南变压器处，将9空2700米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估：被盗铝线价值为4320元。9、2004年冬天一晚上，被告人石次伙同石金山、张文保（已判）、石乔携带脚扣和断线钳、木棍等工具，窜至肥乡县大西韩乡西荆科村西北地，将11空正在使用的电力铝线盗走。几天后，张文保、石金山、石次等又窜至该村北另一变压器处将17空正在使用的电力铝线盗走，共计盗走铝线6100米。经物价评估：被盗铝线总价值为7320元。10、2004年冬天一晚上，被告人石次伙同石金山、张文保（已判）、张建海携带脚扣和断线钳，木棍等工具，至肥乡县天台山镇北杜齐村东变压器处，将12空1800米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估：被盗铝线价值为2880元。11、2004年冬天一晚上，被告人石次伙同石金山、张文保（已判）、石乔携带脚扣和断线钳、木棍等工具，窜至肥乡县大西韩乡西高家寨村西变压器处，将18空2700米正在使用的电力铝线盗走，经物价评估：被盗铝线价值为4320元。12、2004年冬天一晚上，被告人石次伙同石金山、张文保（已判）、携带脚扣和断线钳等工具，窜至肥乡县辛安镇村南变压器处，将11空1650米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估：被盗铝线价值为2640元。13、2004年冬天一晚上，被告人石次伙同石金山、张文保（已判）、石乔携带脚扣和断线钳等工具，窜至肥乡县天台山镇东马固村南变压器处，将9空1350米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估：被盗铝线价值为1620元。14、2004年冬天一晚上，被告人石次伙同石金山、张文保（已判）、携带脚扣和断线钳等工具，窜至肥乡县屯庄营乡南屯庄村东南变压器处，将6空900米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估：被盗铝线价值为1080元。15、2004年冬天一晚上，被告人石次伙同石金山、张文保（已判）、张建海携带脚扣和断线钳等工具，窜至肥乡县天台山镇张达村北变压器处，将16空1920米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估：被盗铝线价值为2928元。16、2004年冬天一晚上，被告人石次伙同石金山、张文保（已判）、张建海携带脚扣和断线钳等工具，窜至肥乡县肥乡镇城南堡村西北地，将6空1200米正在使用的电力铝线盗走。经物价评估，被盗铝线价值为1440元。17、2005年11月26日晚上，被告人石次伙同石金山、张文保（已判）、崔贡献携带脚扣和断线钳、木棍等工具，窜至成安县道东堡乡固子村北地，将27空3165米正在使用的电力铝线盗走，后将该铝线藏在张文保家中。2005年11月29日夜，石次等人将该铝线转移埋到白菜地内后被查获。经物价评估：被盗铝线价值为5520元。案发后，查获铝线归还失主。18、2005年11月29日晚上，被告人石次伙同石金山、张文保（已判）、崔贡献携带脚扣和断线钳、绝缘杆、木棍等工具，窜至肥乡县大西韩乡东荆科村北欲盗窃该村地里正在使用的电力铝线时，张文保被肥乡县公安局巡逻民警查获，石金山、石次、崔贡献逃跑。对指控的以上事实，公诉机关当庭宣读和出示了现场勘查笔录，平面图、现场照片，公安干警巡逻时查获张文保三马车和绝缘杆等作案工具的照片，辨认笔录及辨认照片，物价评估鉴定结论，抓获经过，证人张某甲证言，被害人魏某、宋某、程某甲、肖某、贺某、吕某、李某甲、程某乙、郑某甲、郑某乙、李某乙、李某丙、韩某、郭某、王某甲、冯某、张某乙、曹某、崔某甲、崔某乙、郑某丙、王某乙、程某丙、邢某、李某丁、闫某、翟某甲、翟某乙、王某丙、翟某丙、任某甲、任某乙陈述，同案犯张文保、石金山、石乔、张建海供述，被告人石次、崔贡献供述，户籍证明等证据。依照的规定，对被告人石次、崔贡献依法判处。
经审理查明，2010年10月19日，被告人王德杰伙同白永灰、陈立会、樊宝玉（后三人已判刑）四人开车在内邱县金店镇铁顶墓村附近，将该村地里正在使用中的一台变压器破坏后，将变压器内的铜线盗走。经鉴定被破坏的变压器价值6417元。上述事实，被告人王德杰在开庭过程中亦无异议，并有同案犯樊宝玉、陈立会、白永灰的供述，辨认笔录，被害人的陈述，现场勘查笔录及照片，价格鉴定结论书，刑事判决书，情况说明，抓获证明等证据证实，足以认定。
南宫市人民检察院指控，被告人宋兆海因做生意赔本，产生了盗窃变压器卖钱的念头。2013年11月份至2014年1月份，宋兆海单独或伙同被告人宋庆发多次夜间驾驶白色“江淮”货车，携带剪钳、拉闸杆等作案工具，先后在南宫市、冀州市、故城县境内破坏盗窃变压器19台，其中宋庆发参与盗窃变压器10台。宋兆海通过网页搜索，电话联系了收买变压器的被告人陈某甲。陈某甲在明知变压器系赃物的情况下，故意不问来源，两次到宋兆海家中收购了13台变压器。被告人李某甲明知宋兆海将盗窃的变压器放在家中，为了防止别人发现，故意用油布予以遮盖。经鉴定被盗窃的变压器损失价值为205250元。其中宋庆发参与盗窃的变压器损失价值为89850元。公诉机关就指控的上述事实，当庭宣读并出示了被告人的供述和辩解，证人证言，现场勘查笔录、方位图、照片，鉴定意见，物证、书证等证据。认为被告人宋兆海、宋庆发多次破坏盗窃变压器，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。
河北省广宗县人民检察院指控，2010年1月5日至同年12月18日间，被告人朱某某、张某乙（另案处理）、高某某、梁某某、张某甲、陈某某交叉结伙在广宗县杨家庄村（两次）、荆寨村、南寺郭村（两次）、贺庄村盗窃变压器铜芯作案六起，其中被告人朱某某参与六起；被告人梁某某参与四起；被告人高某某参与三起；被告人陈某某参与两起；被告人张某甲参与一起。对于上述指控，公诉机关向法庭提供的证据有：书证、证人证言、被告人的供述与辩解、价格鉴定意见、勘验、辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人朱某某、高某某、梁某某、张某甲、陈某某行为已触犯之规定，请依法判处。
经审理查明，2013年8月份，被告人石某某先后三次分别在清河县白佛村、西小官村、前丁村的机井屋内，用钳子、扳子、改锥等作案工具，破坏正在使用中的农排配变电表11块、减压启动箱1个，后全部窃走并出售给临西县东水波村马中芝废品收购站，所得赃款用于挥霍。其中，在白佛村破坏电表6块；在西小官村破坏三相电表2块；在前丁村破坏减压启动箱1台，电表3块。造成白佛村近800亩农田不能灌溉，西小官村近200亩农田不能灌溉，前丁村近300亩农田不能灌溉。经清河县物价局价格认证中心鉴定，被破坏物品总价值人民币2，043元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人供述，证人证言，鉴定意见、书证等证据予以证实，足以认定。
河北省临西县人民检察院指控，2013年9月24日晚11时许，被告人柴某某来到临西县尖冢镇西尖冢村村南机井屋处，将埋在地下的电缆挖出，并在机井屋墙上掏个小洞，钻进屋内，采取破坏方式盗窃屋内电缆。次日凌晨2时许，因触动报警装置被村民发现。被告人柴某某所盗电缆处的机井系西尖冢村民饮水用井，电缆正在使用中。柴某某的盗窃行为致使村民两天无法用水。当庭出示并宣读被告人供述、证人证言、现场勘查笔录等证据对指控的犯罪予以证实。认为被告人柴某某的行为触犯，应当以破坏电力设备罪追究刑事责任。被告人柴某某对起诉书指控盗窃电缆的的事实予以供认，请求从轻处罚。
公诉机关指控，一、2012年5月至2013年11月期间，被告人董占元伙同范星星、李朋潮分别在涿州市高官庄镇、林屯乡、刁窝乡、定兴县高里乡、张家庄乡、固安县彭村乡等地共盗窃、破坏19个村正在使用中的电力设备玻璃钢机井控制箱39个，变压器JP柜18个，总计57个。被告人李朋潮参与盗窃、破坏9个村正在使用中的电力设备玻璃钢机井控制箱19个、变压器JP柜7个，总计26个。具体分布如下：（一）、涿州市高官庄、林屯乡：1、2012年5月，董占元、范星星、李朋潮三人在涿州市高官庄镇东下庄村农地里破坏正在使用中的电力设备3个玻璃钢机井控制箱，盗窃铜线。2、2012年7月，董占元、范星星、李朋潮三人在涿州市高官庄镇谢家楼村农地里破坏正在使用中的电力设备3个玻璃钢机井控制箱，盗窃铜线。3、2012年8月，董占元、范星星、李朋潮三人在涿州市高官庄镇智军庄村农地里破坏正在使用中的电力设备10个玻璃钢机井控制箱，盗窃铜线。4、2013年3月，董占元、范星星二人在涿州市高官庄镇上庄村农地里破坏正在使用中的电力设备11个玻璃钢机井控制箱，一台变压器JP柜，盗窃铜线。5、2013年5、6月，董占元、范星星二人在涿州市高官庄镇五兴庄村农地里分别破坏正在使用中的电力设备一台变压器JP柜，三个玻璃钢机井控制箱，盗窃JP柜内铜板及铜线。6、2013年7月，董占元、范星星二人在涿州市高官庄镇西下庄村农地里破坏正在使用中的电力设备3个玻璃钢机井控制箱，盗窃铜线。7、2013年1月，董占元、范星星二人在涿州市林屯乡富民屯村农地里破坏正在使用中的电力设备3个玻璃钢机井控制箱，盗窃铜线。8、2013年11月，李朋潮参与董占元、范星星二人在涿州市刁窝乡西茨村农地里破坏1台变压器JP柜，盗窃JP柜内铜板、铜线10斤左右，赃物被涿州市刁窝派出所查扣。9、2013年5月，董占元、范星星二人在涿州市林屯乡楼桑铺村农地里破坏正在使用中的电力设备1个玻璃钢机井控制箱，盗窃铜线。10、2013年5月，董占元、范星星二人在涿州市林屯乡大树楼桑村农地里破坏正在使用中的电力设备2个玻璃钢机井控制箱，盗窃铜线。11、2013年5月，董占元、范星星、李朋潮三人在涿州市林屯乡南良沟村农地里破坏正在使用中的电力设备1个玻璃钢机井控制箱，盗窃铜线。12、2013年5月，董占元、范星星、李朋潮三人在涿州市林屯乡北良沟村农地里破坏正在使用中的电力设备2个玻璃钢机井控制箱，盗窃铜线。13、2013年5月，董占元、范星星、李朋潮三人在涿州市林屯乡中良沟村农地里破坏正在使用中的电力设备1台变压器JP柜，盗窃JP柜内铜板、铜线。（二）、定兴县高里乡、张家庄乡：14、2012年9月，董占元、范星星二人在定兴县高里乡北章村农地里破坏正在使用中的电力设备1台变压器JP柜，盗窃JP柜内铜板、铜线。15、2012年11月，董占元、范星星、李朋潮三人在定兴县高里乡易上村农地里破坏正在使用中的电力设备2台变压器JP柜，盗窃JP柜内铜板、铜线。16、2013年3月，董占元、范星星、李朋潮三人在定兴县张家庄乡百楼村农地里破坏正在使用中的电力设备2台变压器JP柜，盗窃JP柜内铜板、铜线。（三）、固安县彭村乡：17、2013年10月，董占元、范星星、李朋潮三人在固安县彭村乡荆垡营东村农地里破坏正在使用中的电力设备2台变压器JP柜，盗窃JP柜内铜板、铜线。18、2013年10月，董占元、范星星二人在固安县彭村乡荆垡营东村农地里破坏正在使用中的电力设备1台变压器JP柜，盗窃JP柜内铜板、铜线。19、2013年10月，董占元、范星星二人在固安县彭村乡荆垡营西村农地里破坏正在使用中的电力设备3台变压器JP柜，盗窃JP柜内铜板、铜线。以上经涿州市涉案物品价格鉴证中心价格鉴定，被告人董占元、范星星破坏电力设备总价值为41943元；经涿州市涉案物品价格鉴证中心价格鉴定，被告人李朋潮参与董占元、范星星二人破坏电力设备总价值为13664.99元；二、2012年5月至2013年11月期间，被告人白桐根、张新文在高碑店市各自开的废品收购站里，明知铜板、铜线是被告人董占元、范星星破坏电力设备盗窃来的仍然收购，并将收购的铜板、铜线卖掉来谋取私利，所得赃款未追回。
河北省蠡县人民检察院指控，2014年3月18日19时许，被告人曹某使用钳子等工具在桑园镇园北村、园东村、杨西村、杨北村破坏农用石板电闸九块，并盗走电闸上的铜质闸片，鉴定总价值3348元，给当地人民群众的生命财产安全造成极大的隐患，并导致300余亩农田无法正常灌溉。公诉机关提交了相应的证据，认为被告人曹某的行为触犯的规定，已构成破坏电力设备罪。
经审理查明，2014年5月18日21时许，被告人陈某、刘某密谋盗窃野鸡山隧道内的电缆出售卖钱，陈某便驾驶其冀G×××××的黑蓝色面包车载刘某携带液压钳前往省道345线野鸡山隧道内赤城县与崇礼县交界牌南侧40米处，刘某下车，陈某将车驶出隧道停放在北侧出口旁，又步行返回隧道与刘某会合后，便一同掀开电缆沟上的水泥板，将已经交付使用处于检修状态的庆洋牌ZR-YJV22、8.7／15KV、3X70型电缆剪为35段，累计长度为65、24米，均堆放在电缆沟内，被巡线人员发现后，陈某、刘某藏匿电缆沟内，后被当场抓获。经赤城县物价局价格认证中心鉴定，被盗电缆价值人民币19624元。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有赤城县公安局受案登记表、立案决定书证实案件的来源；扣押清单、随案移送清单（液压钳一把）；抓获经过；证人廉某、李某、郑某的证言；赤城县物价局价格认证中心关于对被盗电缆价格鉴证结论书；赤城县公安局扣押笔录；现场勘察笔录、现场平面示意图、照片说明、现场指认笔录、照片说明；内蒙古自治区太仆寺旗人民法院（2011）太刑初字第1号刑事判决书、内蒙古自治区锡林郭勒盟监狱释放证明书（2013）锡狱释字第189号；户籍证明信等证据证实，足以认定。
滦平县人民检察院起诉指控，滦平县西沟乡三道沟村二道河自然村电表箱架设在被告人李春山的承包地上，电表箱内电力设备经常拉闸断电，村民合闸时需经过李春山承包地，李春山因村民经常合闸而将其承包地上的庄稼踩坏而不满。2013年3月24日中午，李春山手持镐头故意将电杆上的两块电表箱连同电表箱内部部件砸毁，导致二道河12户居民家中停电。金沟屯供电所及时修好电力设备，恢复通电。当日傍晚李春山又将修好的两个电表箱砸毁，再次导致二道河村12户居民家中停电。两次砸毁电表箱被破坏的电力设备损失价值7，162.00元。公诉机关认为，被告人李春山破坏正在使用中的电力设备，应当以破坏电力设备罪追究其刑事责任。被告人李春山对检察机关起诉指控的犯罪事实供认不讳，请求从轻处罚。对公诉机关提供的证据材料无异议。
沧县人民检察院指控：破坏电力设备罪1、2007年7月的一天晚上，被告人李某某伙同刘某甲、杜某某、刘某乙（均已判刑）在沧州市运河区小王庄乡吴辛房村南机井房盗窃一台架设完整的100KW变压器的铜芯，经价格鉴定价值6588元，并将其中一部分销赃于朱某某（已判刑）。2、2007年7月27日晚，被告人李某某伙同刘某甲、杜某某、陈某某、李甲（均已判刑）在南皮县大浪淀乡王环五拨村东北地里盗窃一台架设完整的50KW变压器的铜芯，经价格鉴定价值4320元，后销赃于陶某某（已判刑）。3、2007年8月4日晚，被告人李某某伙同刘某甲、杜某某、鲍某某、李甲、陈某甲（均已判刑）在沧县刘家庙乡肖官屯村北机井房盗窃一台架设完整的50KW变压器的铜芯，经价格鉴定价值5040元，后销赃于陶某某。4、2007年10月份的一天晚上，被告人周某某伙同刘某甲、杜某某、李乙、邢某某（均已判刑）、陈乙（另案处理）在沧县张官屯乡陈敬庄村南机井房盗窃一台架设完整的100KW变压器的铜芯，经价格鉴定价值6588元，后销赃于王某某和杨某某（均已判刑）。5、2007年10月24日晚，被告人贾某某伙同刘某甲、杜某某、李乙在南皮县大浪淀乡白吉屯村东机井房盗窃一台架设完整的50KW变压器的铜芯，经价格鉴定价值5040元，并将其中的部分铜芯销赃于陶某某。6、2007年10月27日晚，被告人周某某伙同刘某甲、杜某某、李乙在沧县刘家庙乡小袁庄村西机井房盗窃一台架设完整的50KW变压器的铜芯，经价格鉴定价值4320元，后销赃于陶某某。掩饰、隐瞒犯罪随所得罪1、2007年11月8日晚，刘某甲、杜某某、李乙在沧县张官屯乡银子旺村西南洼盗窃一台架设完整的200KW变压器的铜芯（鉴定价值9936元），次日，被告人贾某某在明知是赃物的情况下仍驾车拉着刘某甲等人将变压器铜芯予以销赃。2、2007年11月22日晚，刘某甲、杜某某、李乙在沧县张官屯乡赵家新房村南吃水井机井房盗窃一台架设完整的50KW变压器的铜芯（经鉴定价值5040元），次日，被告人贾某某在明知是赃物的情况下仍驾车拉着刘某甲等人将变压器铜芯销赃于陶某某。被告人李某某、周某某之行为触犯了的规定。被告人李某某、周某某、贾某某对公诉机关指控的犯罪事实和适用法律均没有异议。被告人李某某的辩护人的辩护意见是：一、被告人李某某系从犯，依法应从轻、减轻或者免除处罚；二、从主观方面来看，李某某主观恶性较小，没有实施破坏电力设施的直接故意；三、李某某涉案情节较轻，对其可从轻、减轻或者免除处罚；四、李某某进行了如实供述，具有坦白情节；五、李某某此前一直表现良好，从无违法犯罪记录，本次属于初犯。恳请对其从轻、减轻或者免除处罚或者对其判处缓刑。
黄骅市人民检察院指控：一、寻衅滋事2012年9月8日下午，王某某酒后驾车在前王桥村南侧与刘某某及其妻子杨某某驾驶的三马车发生刮蹭，后王某某开车将他们截住。王某某以刘某某开车撞到他车为由，对刘某某及杨某某进行殴打，并将刘某某的三马车砸坏，造成损失2000元。后王某某纠集被告人孙某某及张某甲、何某某、张某乙、赵某某（以上四人已判刑）等人对卞某甲、卞某乙进行殴打，经法医鉴定卞某乙为轻微伤。二、破坏电力设备2013年6月22日下午，被告人孙某某为泄私愤，将常郭镇后王桥村北正在使用中的变压器从电线杆上拆下来并损坏。上述指控事实，被告人孙某某在庭审中亦无异议，另有孙某某及同案犯王某某、王某、赵某某、张某甲、何某某、张某乙在公安机关供述、刘某某、杨某某、卞某甲、卞某乙的陈述、杨某甲、杨某乙、何某甲、何某乙、代某某、贾某某的证言、伤情鉴定书、证明、判决书、户籍证明等证据予以证实，足以认定。
河间市人民检察院指控，2010年9月10日23时许，被告人于彦明伙同张某甲（已判刑）驾驶张某甲的面包车，携带钳子、扳子、钢锯等作案工具，至河间市米各庄镇马村东洼郝某某厂子东侧，盗窃正在使用中的变压器时，被群众发现弃车逃走。公诉机关当庭宣读了被告人于彦明及同案犯张某甲供述，被害人郝某某陈述，证人张某乙证言，出示了现场勘查笔录、户籍证明及刑事判决书等书证。公诉机关认为，被告人于彦明伙同他人以破坏性手段盗窃正在使用中的变压器，其行为触犯了之规定，应当以破坏电力设备罪追究其刑事责任。
河间市人民检察院指控，2002年8月份的一天晚上，被告人朱某某伙同李某甲、李某乙、李某丙（三人已判刑），来到河间市西村乡半截河村南洼，盗割正在使用中的25平方电线450米，价值497元。公诉人当庭宣读、出示了被告人朱某某及同案犯李某甲、李某乙等人的供述、证人白某的证言、价格鉴定结论等证据。公诉机关认为，被告人朱某某采用破坏性的手段，伙同他人盗割正在使用中的电线，其行为行为触犯了之规定，应当以破坏电力设备罪追究其刑事责任。
河间市人民检察院指控，（一）2000年11月19日夜间，被告人贾子龙伙同李伍某、权怀某（二人已判刑）来到河间市时村乡南杨庄村砖厂南侧，盗割正在使用的16平方电线630米，价值453元。后三人又来到时村乡李涧河村北洼，盗割华油三厂里107－12井正在使用中的35平方电线450米，价值492元。（二）2002年8月14日夜间，被告人贾子龙伙同刘立某（已判刑）、李伍某来到河间市尊祖庄镇小里文村南洼，盗割正在使用中的100对通讯电缆400米，价值2649元；200对通讯电缆400米，价值5161元。（三）2002年3月的一天夜间，被告人贾子龙伙同刘立某、李伍某来到河间市留古镇冢耳村西，盗割正在使用的200对、100对通讯电缆各300米，价值18207元。公诉机关当庭出示了被告人贾子龙供述、被害人陈述，证人证言、被告人户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人贾子龙采用破坏性手段，伙同他人盗割正在使用中的电线；采用破坏性手段，伙同他人盗割正在使用中的电信设施，价值26017元，其行为触犯了之规定，应当以破坏电力设备罪、盗窃罪追究其刑事责任。
经审理查明，2013年12月17日10时许，被告人楚某骑自行车行至武邑县桥头镇青冢村东南田地里，用事先准备好的钳子等工具将井屋内正在使用的连接漏电保护器和启动器的电缆线绞断，将漏电保护器、交流接触器、配电箱、电缆线卸下拿到井屋外，在拆卸上述电力设备过程中被村民发现并抓获。经鉴定，涉案电力设备总价值1683元。案发后，被告人楚献知赔偿了被害方并取得谅解。以上事实有下列证据予以证实：证人王某甲、王某乙的证言，现场勘验检查笔录及相关书证，被告人楚某亦供认不讳。涉案物品价值与赔偿情况有价值鉴定结论书及谅解书为证。
河北省武强县人民检察院指控：1、2013年5月16日凌晨，被告人张红志、张雪超、张雪奎驾驶刘爱国提供的红色群豪牌三轮摩托车，窜至武强县武强镇甲村村南，破坏正在使用中的变压器三台，并掏芯。作案后立即电话告知被告人刘爱国到事前联系地点，后被告人刘爱国、刘某甲将变压器芯收购后，将该变压器芯销赃给被告人杨某。经鉴定，该变压器价值为15150元。被告人刘爱国已赔偿给武强镇甲村村委会15150元。2、2013年5月17日凌晨，被告人张红志、张雪超、张雪奎驾驶被告人刘爱国提供的红色群豪牌三轮摩托车，窜至武强县豆村乡乙村村东，破坏正在使用中的一台变压器，并掏芯。作案后立即电话告知被告人刘爱国到事前联系地点，后被告人刘爱国、刘某甲将变压器芯收购后，将该变压器芯销赃给被告人杨某。经鉴定，该变压器价值为4830元。被告人刘爱国已赔偿给乙村委会4830元。3、2013年5月18日凌晨，被告人张红志、张雪超、张雪奎驾驶刘爱国提供的红色群豪牌三轮摩托车，窜至武强县孙庄乡丙村村南，破坏正在使用中的两台变压器，因被发现未盗走变压器芯。经鉴定，该变压器价值为4050元；后被告人张红志、张雪超、张雪奎窜至武强县孙庄乡丁村村北破坏正在使用中的一台变压器，并掏芯。经鉴定，该变压器价值6900元；后被告人张红志、张雪超、张雪奎又窜至武强县孙庄乡戊村村南破坏正在使用中的两台变压器，并掏芯。经鉴定，该变压器价值为13340元。作案后张红志立即电话告知被告人刘爱国到事前联系地点，后被告人刘爱国、刘某甲将变压器芯收购后，将该变压器芯销赃给被告人杨某。被告人刘爱国已分别赔偿给孙庄乡丙村委会4050元，丁村委会6910元，戊村委会13340元。4、2013年5月21日凌晨，被告人张红志、张雪超、张雪奎驾驶刘爱国提供的红色群豪牌三轮摩托车，窜至武强县某镇己村村西，破坏正在使用中的五台变压器，并掏芯，因其中一台变压器芯为铝芯未盗走。作案后张红志立即电话告知被告人刘爱国到事前联系地点，后被告人刘爱国、刘某甲将变压器芯收购后，将该变压器芯销赃给被告人杨某。经鉴定，该变压器价值为17300元。被告人刘爱国已赔偿给衡水某有限责任公司17300元。5、2013年5月9日，被告人张红志、张雪超、张雪奎到献县，电话联系被告人刘爱国，由刘爱国及刘爱国之子刘某甲开面包车拉着该三人一起到深州境内，为实施破坏变压器掏芯犯罪进行踩点，经踩点，2013年5月12日，被告人张红志、张雪超、张雪奎窜至深州市大冯营乡庚村村东、村西破坏正在使用的两台变压器，并掏芯。经鉴定，该变压器价值为5880元；在深州市大冯营乡辛村村南破坏正在使用的一台变压器，并掏芯。经鉴定，该变压器价值为2880元。作案后张红志立即电话告知被告人刘爱国到事前联系地点，后被告人刘爱国、刘某甲将变压器芯收购后，将该变压器芯销赃给被告人杨某。被告人刘爱国已分别赔偿给大冯营乡庚村村委会2920元，辛村村委会1500元。6、2011年7月12日凌晨，被告人张红志伙同孟某、王某甲（另案处理）在安平县西两洼乡壬村西破坏并盗走正在使用中的50对和200对通信电缆165米，销赃给一收废品的河南人。经鉴定，该电缆价值4673元。7、2011年7月15日凌晨，被告人张红志伙同孟某、王某甲（另案处理）在安平县西两洼乡癸村机房东侧破坏并盗走正在使用中的200对通信电缆77米、400对通讯电缆198米，销赃给一收废品的河南人。经鉴定，该电缆价值9402元。8、2011年7月24日凌晨，被告人张红志伙同孟某、王某甲（另案处理）在安平县西两洼乡子村村北机房东侧破坏并盗走正在使用中的400对通信电缆110米，作案后孟某、王某甲电话告知被告人刘爱国到事前联系地点，后被告人刘爱国、刘某甲将电缆收购后，将该电缆销赃给被告人张某甲。经鉴定，该电缆价值4417元。9、2011年11月22日凌晨，被告人张红志伙同孟某（另案处理）、被告人张雪超在安平县东黄城乡丑村村北破坏并盗窃正在使用中的100对、200对通信电缆各350米，因被网通公司巡逻人员发现，未盗走。经鉴定，该电缆价值20352元。10、2012年2月底的一天晚上，孟某、王某乙（另案）在安平县寅村乡寅村村东破坏一台正在使用中的变压器，并掏芯。作案后孟某、王某乙电话告知被告人刘爱国、刘某甲到事前联系地点，后被告人刘爱国、刘某甲将变压器铜芯收购后，将该变压器芯销赃给被告人杨某。经鉴定，该变压器价值14880元。11、2012年3月2日晚上，孟某、王某乙（另案）在安平县寅村乡寅村村东破坏一台正在使用中的变压器并掏芯。作案后孟某、王某乙电话告知被告人刘爱国到事前联系地点，后被告人刘爱国、刘某甲将变压器铜芯收购后，将该变压器芯销赃给被告人杨某。经鉴定，该变压器价值14880元。12、2012年3月12日凌晨，孟某、王某乙（另案）在安平县东黄城乡卯村破坏并盗窃正在使用中的100对、200对通信电缆各120米。作案后孟某、王某乙电话告知被告人刘爱国到事前联系地点，后被告人刘爱国、刘某甲将电缆收购后，将该通信电缆销赃给被告人张某甲。经鉴定，该电缆价值4526元。13、2013年3月19日凌晨，孟某、王某乙（另案）在安平县东黄城乡辰村街里破坏并盗窃正在使用中的200对通信电缆85米，作案后孟某、王某乙电话告知被告人刘爱国到事前联系地点，后被告人刘爱国、刘某甲将该电缆收购后，将该电缆销赃给被告人张某甲。经鉴定，该电缆价值4288元。14、2013年4月17日凌晨，孟某、王某乙（另案）在安平县东黄城乡巳村村北破坏并盗窃正在使用中的100对、200对通信电缆各350米，作案后孟某、王某乙电话告知被告人刘爱国到事前联系地点，后被告人刘爱国、刘某甲将该电缆收购后，将该电缆销赃给被告人张某甲。经鉴定，该电缆价值14346元。
经审理查明：2006年3月7日晚上，被告人赵国政、张某（已判决）每人骑一辆摩托车窜至阜城县王集乡小白庄的地里，将两台正常使用的变压器拆开，把铜芯盗走，经阜城县物价局价格认证中心鉴定，两台变压器价值9200元，次日凌晨二人将铜芯卖给李某（已判决），得赃款一千余元。2006年5月31日晚上，被告人赵国政与张某各自骑摩托车共同窜至阜城县王集乡前安村村南地里，将两台正常使用的变压器拆开，把其中一台变压器的铜芯盗走，经阜城县物价局价格认证中心鉴定，两台变压器价值13970元，次日凌晨二人将铜芯卖给李某，得赃款一千元。认定上述事实证据，被告人赵国政的供述，证人张某、李某、安某甲、王某、安某乙、刘某、贾某的证言，辨认笔录、现场勘查笔录、价格认证中心物品价格鉴证结论书、搜查笔录、公安局扣押物品、文件清单、情况说明、刑事判决书，被告人的户籍证明，足以证实。
经审理查明，被告人栗海平于2014年6月4日22时许，在同煤集团煤峪口矿井下410盘区合并层22工作面810023皮带巷，将正在运行的MY-0.38／0.663×50＋1×16型电缆先后两次盗割55米，价值人民币5633.65元，赃物剥皮后将电缆铜带出井销赃，获赃款5000余元用于吸食毒品挥霍。上述事实，被告人栗海平在开庭审理过程中无异议，自愿认罪，并有失盗单位报案，同煤集团仓储供应公司的价格证明，云泉公安分局的价格换算材料，煤峪口矿综采二队的证明材料，公安机关的抓获材料、对案材料、提取作案工具材料、扣押物品清单及照片、作案现场示意图，收购赃物人对被告人的辨认材料以及被告人栗海平的前科证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年6月1日夜间，被告人任玉如伙同他人至同煤集团建材公司水泥车间墙外，用所携带的作案工具盗割该公司水泥车间配电盘通往包装车间正在使用中的电缆23米，被盗电缆价值6555元，致该公司水泥包装车间停产3个多小时。2014年6月9日凌晨，被告人任玉如伙同他人至同煤集团建材公司水泥车间墙外，用所携带的作案工具盗割该公司水泥车间配电盘通往包装车间正在使用中的电缆，剥除电缆外皮后，在锯割电缆内铜芯线时造成短路冒出火光，被巡逻人员发现将其抓获，并扣押被盗割电缆8.55米，价值2436.75元，致该公司水泥包装车间停产6个多小时。上述事实，被告人任玉如在开庭审理过程中亦无异议并自愿认罪，且有报案及陈述材料、现场照片、现场勘验检查笔录、抓获及破案经过材料、证人证言、扣押清单、对案材料、认定材料、丈量及价格换算材料、被盗电缆造成停产损失报告及相关证明材料、山西省浑源县人民法院（2004）浑刑初字第14号、（2008）浑刑初字第21号刑事判决书各一份，山西省原平监狱（2012）狱字第270号《释放证明书（存根）》、被告人任玉如的户籍证明及供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2006年1月9日凌晨，被告人郭培生伙同武某、程某某、臧某某（均已判刑）预谋后携带锯工等作案工具，来到本区口泉陶瓷厂将正在带电运行的电缆盗割30余米，价值人民币7800元。造成该陶瓷厂停产两天，经济损失人民币25000元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关抓获经过、临时羁押证明、辨认材料、抓获材料、赃物及作案工具照片、扣押物品文件清单，失盗单位的报案及陈述材料、情况说明及收据，本院（2006）矿刑初字第70号刑事判决书及被告人的供述材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年8月初的一天晚上，被告人丁＊＊骑自行车携带钳子等工具窜至忻府区某乡某村村西，盗割中心路地内电杆上用于农田灌溉的裸铝线约450米。同年10月9日晚，被告人丁＊＊再次携带工具窜至忻府区某乡作头村村北，盗割三观庙地内电杆上用于农田灌溉的裸铝线约750米。被告人丁＊＊盗割的两处裸铝线均在通电使用中，其行为直接影响了耕地浇灌工作及公共安全。经鉴定被告人丁＊＊两次盗割裸铝线价值1362元。上述事实，被告人丁＊＊在开庭审理过程中亦无异议，且有报案及陈述材料、书证、证人证言、鉴定意见、被告人供述与辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控的犯罪事实是：2011年3月25日晚，被告人靳庆红、王金山、刘良银、刘良才由榆次市大同街租住地出发，携带扳手、钳子等作案工具，驾驶摩托三轮车窜至太谷县胡村镇胡村“中岗地”田地内，将一台100千伏安正常使用的变压器破坏，将变压器内铜芯盗走。随后又窜至胡村“石子地”田地内，将100千伏安和50千伏安两台正常使用的变压器破坏，将变压器内铜芯盗走。经鉴定，胡村中岗地100千伏安变压器价值为8550元，胡村石子地100千伏安变压器价值为9200元，50千伏安变压器价值为4000元。2011年3月27日晚，被告人靳庆红、王金山、刘良银、刘良才由榆次市大同街租住地出发，携带扳手、钳子等作案工具，驾驶摩托三轮车窜至太谷县小白乡白燕村宝峰寺北面约300米处的田地内，将一台正常使用的160千伏安的变压器破坏，将变压器内铜芯盗走。经鉴定，该变压器价值为18100元。2011年4月12日晚，被告人靳庆红、王金山、刘良银、刘良才由榆次市大同街租住地出发，携带扳手、钳子等作案工具，驾驶摩托三轮车窜至太谷县任村乡布袋庄村“寸头地”田地内，将一台正常使用的80千伏安变压器破坏，将变压器内铜芯盗走。经鉴定，该变压器价值为7930元。2011年4月12日晚，被告人靳庆红、王金山、刘良银、刘良才由榆次市大同街租住地出发，携带扳手、钳子等作案工具，驾驶摩托三轮车窜至太谷县任村乡中吾村“九巴地”田地内，将一台正常使用的75千伏安变压器破坏，将变压器内铜芯盗走。经鉴定，该变压器价值为10220元。对于上述犯罪事实，公诉机关提供了相关证据予以证明。据此，公诉机关认为被告人靳庆红、王金山、刘良银、刘良才故意破坏电力设备，危害公共安全尚未造成严重后果，其行为已触犯之规定，应以破坏电力设备罪追究其刑事责任。被告人靳庆红对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，当庭自愿认罪，未发表辩护意见。
永济市人民检察院指控，2005年4月份以来，被告人陈会民伙同吕志刚（已判刑）、陈常喜（另案处理）经事先预谋，携带断线钳、扳手等作案工具，先后窜至本市城北街道东伍姓村、西伍姓村、城西街道张华村、开张镇古城村、蒲州镇北文学村等地盗窃正在使用的6台变压器铜芯，并销于景转星（已判刑）。经鉴定，被盗变压器价值59585元，造成农作物间接损失307250元。公诉机关认为，被告人陈会民伙同他人采取攀爬变压器，盗取变压器铜芯的手段，破坏正在使用中的电力设备，其行为触犯了对公诉机关指控被告人造成农作物间接损失307250元的情节不应认定；被告人陈会民在共同犯罪中所起的作用相对轻微，能够如实供述自己的犯罪行为，应酌情从轻处罚。
公诉机关指控：2006年8月份，被告人陆XX伙同牛杜镇村民陈XX（已死亡）持扳手等工具，窜至临猗县牛杜镇镇西村西边，将正在使用中的变压器铜芯盗走。案发后经鉴定，变压器价值6250元。2006年12月14日晚，被告人陆XX伙同陈XX窜至临猗县三管镇陆喜营村，将村南正在使用中的变压器铜芯盗走。案发后经鉴定，变压器价值2000元。2006年12月26日晚，被告人陆XX伙同陈永红窜至三管镇陆喜营村，将村北正在使用中的变压器铜芯盗走。案发后经鉴定，变压器价值4750元。综上，被告人陆XX共参与盗窃变压器三次，总价值13000元。
稷山县人民检察院指控：2013年9月17日至22日，被告人王端清持斧头砍劈太阳供电所辖区10KV504长岭线干线31号-35号5根电杆及长岭线兴隆庆支线1-3号电杆，共造成8根电线杆不同程度损毁，并持自制镰刀先后四次砍割长岭线45号杆-兴隆庆支线1号杆之间钢芯铝绞线，兴隆庆直线1号-2号之间钢芯铝绞线，造成原修善乡辖区6000余户用电户断电四次，累计断电时长33小时。公诉机关认为，被告人王端清的行为已触犯了之规定，构成破坏电力设备罪。并提供相关证据予以证实。被告人王端清对公诉机关指控的罪名、犯罪事实、相关证据及适用法律均无异议。
呼和浩特市赛罕区人民检察院指控，2013年6月28日晚21时许，被告人郜某某伙同董某某、陈某某、焦某某、董某某、武某某等人（均另案处理）在本市赛罕区金河镇七圪台村村南在建蔬菜大棚基地附近，砸断正在使用中的3根电线杆，危害公共安全。经鉴定，被砸坏的电线杆价值人民币3140元。公诉机关提供了相关证据，据以指控被告人郜某某的行为触犯了之规定，应当以破坏电力设备罪追究其刑事责任。
赤峰市松山区人民检察院指控：2013年5月24日、12月6日、12年19日及2014年3月17日夜间，被告人李国林在赤峰市松山区的大庙镇和平营子孙营子组二节地、大庙镇大庙村七组西侧三道防护林、初头朗镇柴胡兰子村五组石碑地东头处、大庙镇马架子村大酒缸组顺稻子地，先后四次破坏四台农田灌溉用50KWA型变压器，将铜芯盗走。经鉴定，四台变压器价值人民币42680元。针对上述指控事实，公诉机关在法庭的主持下，依法讯问了被告人，出示、宣读了相关证据。公诉机关认为，被告人李国林无视国家法律，盗窃正在使用中的电力设备，危害公共安全，其行为触犯了的规定，提起公诉，提请本院依法判处。
通辽市科尔沁区人民检察院指控，2012年12月5日凌晨，被告人闫某某伙同王某某（已判决）等人在通辽市科尔沁区大林镇＊＊村与＊＊嘎查之间将三台变压器盗拆，经鉴定，被盗拆的变压器共计价值人民币24765.00元。为证明指控，公诉机关当庭出示和宣读了报案材料及询问笔录、证人证言、通辽市科尔沁区大林供电营业所情况说明、刑事判决书、现场勘验检查工作记录、价格鉴定意见书、抓获经过、户籍证明、被告人供述等证据材料。公诉机关认为，被告人闫某某盗拆变压器，危害公共安全，但尚未造成严重后果，其行为触犯了之规定，应以破坏电力设备罪追究其刑事责任，提起公诉，请依法判处。附带民事诉讼原告人诉称，被告人闫某某破坏正在运行的电力设备，给国家财产造成损失，请求判令被告人闫某某赔偿经济损失人民币24765.00元。
经审理查明：1.1999年5月的一天，被告人方贤周伙同刘道丰、张立才（均已判刑），在沈阳市大东区辽沈二街13号原沈阳第一印染厂位于东陵区前进乡东山大队的仓库院内，爬上电线杆，用事先准备好的铁剪子盗割架设在电线杆上的低压动力裸铜线400米。经鉴定，被盗财物共计价值人民币1，633.60元。2.1999年8月29日至9月1日，被告人方贤周伙同张立才、刘道丰、刘金成（已判刑）在沈阳市大东区赵家沟附近，采用上述手段，盗割架设在杆塔上的高压输电备用导线共计6根。经鉴定，被盗财物共计价值人民币25，212元。3.1999年9月3日晚，被告人方贤周伙同张立才、刘道丰、刘金成在前述地点，欲盗割高压输电备用导线时，张立才、刘金成被公安机关当场抓获。被告人方贤周于2011年8月4日主动到公安机关投案，被取保候审，后逃跑，2013年12月11日被公安机关抓获。上述事实，被告人方贤周在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘道丰、张立才、刘金成、高伟夫、何永波、高明智、胡秀珍证言，书证刑事判决书、被盗经过及被盗电力设施情况明细表、抓捕经过、人口基本信息表、电话查询记录，鉴定意见沈阳市大东区价格认证中心价格鉴定结论书，辨认笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年11月5日14时许，被告人陶某某因电线杆拆迁补偿问题内心产生不满情绪，为发泄不满，被告人陶某某携带自家铁锤将位于沈阳市东陵区东沟村其家附近使用中的电线杆砸倒一根，同时被砸倒的电线杆倒下时将另一根使用中的电线杆带倒，造成东陵区东沟村、祝家镇下高士村、祝家镇朱家屯村，祝家镇李麦峪村、李相镇王世兰村、祝家镇常王寨村停电一个半小时的后果。案发后被告人陶某某用自家的电话报警，等待抓捕，到案后如实供述其犯罪事实。另查明，现沈阳市东陵区祝家街道小常王寨村民委员会、沈阳市东陵区祝家街道朱家村民委员会、沈阳市东陵区李相街道王世兰村民委员会、沈阳市东陵区祝家街道东沟村村民委员会、沈阳市东陵区祝家街道下高士村民委员会、沈阳市东陵区祝家街道李麦峪村民委员会分别出具情况说明，均载明因被告人陶某某的犯罪行为导致村中停电，且因此次停电时间较短，均没有造成村中的经济损失。再查明，被告人陶某某犯罪行为发生后，沈阳市供电公司东陵供电分公司祝家供电所立即对损坏的电力设备进行维修，垫付维修费人民币24550元，现被告人陶某某已将该维修费交付沈阳市供电公司东陵供电分公司祝家供电所。
公诉机关指控，2008年4月份的一天，被告人苏志龙、苏某某共同骑一台摩托车来到辽宁省新民市大红旗镇红中村村南路口处，由被告人苏某某放风，被告人苏志龙持扳子、铁剪子等工具到农田中采用破坏性的手段盗窃一台50KVA变压器内的铜芯，被告人苏志龙窃得三个铜芯后与被告人苏某某一起骑摩托车离开现场。2014年6月8日，被告人苏志龙被公安机关抓获；2014年6月11日，被告人苏某某被公安机关抓获。公诉机关为指控上述犯罪向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人苏志龙、苏某某故意破坏电力设备，危害公共安全，其行为已触犯之规定，构成破坏电力设备罪。提请本院依法惩处。
新民市人民检察院以新检刑诉（2013）744号起诉书指控被告人赵久荣犯破坏电力设备罪，于2013年12月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。新民市人民检察院指派检察员计兴中出庭支持公诉，被告人赵久荣到庭参加诉讼。现已审理终结。新民市人民检察院指控，2001年2月的一天夜间，被告人赵久荣伙同张某某（另案处理）在新民市车屯南兴隆堡镇秦家房村稻田内，将稻田地使用的电线杆上架设的钢芯铝绞线盗割2400米。价值人民币3720元。2001年2月的一天夜间，被告人赵久荣伙同张某某在新民市柳河沟中学西柳河沟村大坑地稻田地内，将稻田地使用的电线杆上架设的钢芯铝绞线盗割1400米。价值人民币2170元。2001年3月的一天夜间，被告人赵久荣伙同张某某在新民市大喇嘛乡敖多牛村西北梁家坟稻田地内，将稻田地使用的电线杆上架设的钢芯铝绞线盗割600米。价值人民币1512元。2001年3月的一天夜间，被告人赵久荣伙同张某某在新民市柳河沟镇大赵屯村齐家窝堡冒烟荒稻田地内，将稻田地使用的电线杆上架设的钢芯铝绞线盗割1430米。价值人民币2827.60元。公诉机关认为，被告人赵久荣的行为触犯了之规定，构成破坏电力设备罪，提请本院依法惩处。
经审理查明，2011年10月11日21时许，被告人孙某某伙同张某甲、孙某某、李某某（均已刑事处罚）、张某乙（在逃），经预谋，到沈阳市铁西区高花镇青苔泡村大坝，盗窃正在使用的SJ—50KVA变压器一台。后在转移赃物途中被公安机关查获，被告人孙某某逃跑。经鉴定所盗变压器价值人民币4，200.00元。上述事实，被告人在庭审中亦无异议，且有以下证据证明：1、同案张某甲、孙某某、李某某的供述，证实孙某某伙同李某某、孙某某、张某甲、张某乙盗窃变压器的事实；2、被害人娄某某的陈述，证实用于灌溉使用的变压器被盗的事实；3、被告人孙某某的供述，证实孙某某伙同李某某、孙某某、张某甲、张某乙盗窃变压器的事实；4、鉴定意见，证明变压器SJ—50KVA鉴定价值4，200.00元；
阜新市海州区人民检察院指控：被告人吴某某于2013年5月起，先后多次盗窃阜新市海州区银通国际花园小区供电电缆，10平方450／750V电缆共计1600米，价值人民币6960元，盗窃阜新市海州区金苑小区供电电缆二次，10平方450／750V电缆共计55米，价值人民币191.40元，共计价值人民币7151.40元。公诉机关认为被告人吴某某的行为已构成破坏电力设备罪，并提供了相关证据。
公诉机关指控，2013年4月的一天，被告人刘家龙窜至文圣区天府路公路桥下，盗割正在使用的电缆线60米，致使该处全线1200米电缆完全报废。2013年5月6日、13日、23日，被告人刘家龙又伙同被告人冷岩分三次共同盗窃正在使用的电缆480米。2013年5月26日，二被告人再次盗窃电缆，被当场抓获。经鉴定：刘家龙盗窃电缆价值人民币57811元，冷岩盗窃电缆价值人民币50523元。公诉机关认为，被告人刘家龙、冷岩的行为触犯了之规定，应当以破坏电力设备罪追究其刑事责任。为上述指控，公诉机关提供了相关证据。
公诉机关指控，被告人王元洁、邓艳军于2006年5月7日至2006年8月24日间，伙同谢某某（已判决）等窜至辽宁省沈阳市、辽宁省西丰县、内蒙古自治区通辽市等地盗窃正在使用的变压器铜芯，被告人王元洁破坏电力设备犯罪七起，被告人邓艳军破坏电力设备犯罪五起。2013年11月5日，被告人王元洁到公安机关投案。2013年12月13日，被告人邓艳军在西丰镇被抓捕归案。对上述指控，公诉机关提供了证人赵某某、周某某、谢某某的证言；被告人王元洁、邓艳军的供述；指认笔录及现场照片；刑事判决书等证据材料。认为被告人王元洁、邓艳军的行为构成破坏电力设备罪。系共同犯罪。被告人王元洁犯罪以后自动投案，如实供述犯罪事实，系自首。要求对被告人王元洁依照之规定处罚。被告人王元洁、邓艳军对公诉机关的指控供认不讳，未提出辩解和辩护理由。
经审理查明，被告人刘某甲系北票市毓水蓬莱三期工地打更人员，该工地原系北票市北煤公司精密铸造厂。2013年5月份，被告人刘某甲无意间听见房地产开发公司人员联系该工地电力设备拆除事宜，遂与王某某合谋盗窃相关电线以出售，并由被告人王某某联系了曹某某。2013年5月28日被告人刘某甲、王某某伙同曹某某三人共同实施盗窃位于北票市毓水蓬莱三期工地（原精密铸造厂）准备拆除的电线的行为，曹某某在剪电线时触电死亡。该线路为10千伏五工村线，三人盗割处为该组线路末端，因精密铸造厂搬迁，没有后端用户。该行为给北票市供电公司造成经济损失约人民币20674.23元。北票市供电公司放弃向被告人主张赔偿的权利。被告人刘某甲于2014年6月12日主动投案，并如实供述其犯罪事实。上述事实，被告人王某某、刘某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有北票市供电公司出具的损失情况报告及案件说明，证人季某某、刘某乙等人证言，鉴定意见，现场勘验、检查笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人朱某甲于2006年3月至12月间，与门某甲（已判刑）、门某乙（已判刑）、杨某某（已判刑）、朱某乙（在逃）等人，到北票市宝国老镇、北塔子乡等地，将正在使用中的二台变压器、四台变压器内铜芯、一台电机、一台水泵盗走并变卖。被告人朱某甲交叉结伙作案八起，被破坏电力设备价值人民币44520元。被告人朱某甲犯罪后于2011年11月1日“清网行动”期间主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。本案在审理中，被告人朱某甲已向本院交纳退赔款人民币44520元。上述事实，被告人朱某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人张某某、宋某某陈述，证人门某乙、门某甲、李某某等人证言，书证，鉴定意见等证据证实，足以认定。
辽宁省辽河人民检察院起诉指控，2013年至2014年间，被告人XXX、XXX携带断线钳、扳手、木梯、绳子等作案工具，三次窜至中国石油辽河油田沈阳采油厂采油作业二区沈三计静73-61井场、辽宁省辽中县朱家房镇白头沟村南洼子地2号井和辽中县朱家房镇白头沟村XXX家水田地，将处于待用状态的变压器从电线杆上推落在地，盗窃变压器内铜芯，破坏三台变压器，计价值34315元，盗窃两组铜芯，计价值2800元，其中一台变压器因无法打开防盗螺丝，盗窃铜芯未遂，但变压器已损坏。被害单位及被害人为维修被盗变压器支付维修费用计30833元。二被告人将所盗铜芯销赃给废品收购人员老王（自然情况不详），获赃款2000元，二人平分。公诉机关认为，应以破坏电力设备罪追究被告人XXX、XXX的刑事责任，二被告人多次破坏电力设备，造成一定经济损失，被告人XXX曾因抢劫罪被判刑，二被告人有坦白情节，建议对二被告人在有期徒刑四年至六年之间判处刑罚，并提交了相关的证据。二被告人对公诉机关指控的罪名及犯罪事实全部供认，对公诉机关提出的量刑建议无异议。
辽宁省辽河人民检察院起诉指控，（一）破坏电力设备事实2014年1月21日1时许，被告人王银山携带钢丝钳等作案工具，窜至中国石油辽河油田沈阳采油厂采油作业一区105队19号计量站静35-24-30井，盗割该井一根断电待用的加热电缆11.7米。后又窜至沈阳采油厂采油作业一区105队18号计量站沈270井，盗割该井两根通电正常运行的加热电缆计32.7米。王银山将部分电缆线藏匿于井场附近的稻田地内，再次返回现场准备取走剩余电缆时被公安机关抓获，所盗电缆被公安机关扣押并返还给被害单位。经鉴定，上述加热电缆价值计1776元。丢失单位为修复被盗割加热电缆支付修复费用8965.2元。（二）盗窃事实2014年1月21日零时许，被告人王银山携带钢丝钳等作案工具，窜至中国石油辽河油田沈阳采油厂采油作业一区105队19号计量站静35-22-35井，盗割该井一根弃用待回收的潜油电泵加热扁电缆，后又窜至该作业区静35-24-34井，盗割该井一根弃用待回收的潜油电泵扁电缆，计24.9米。经鉴定，计价值1618元。公诉机关认为，应以破坏电力设备罪、盗窃罪追究被告人王银山的刑事责任，王银山犯破坏电力设备罪构成累犯，到案后能如实供述自己罪行，其盗窃行为给被害单位造成了一定的经济损失，赃物已被扣押并返还丢失单位，建议对其以破坏电力设备罪在有期徒刑三年至五年之间判处刑罚，以盗窃罪判处拘役四或五个月，并处罚金，并提交了相关的证据。被告人王银山对公诉机关指控的罪名及犯罪事实全部供认，对公诉机关提出的量刑建议无异议。
吉林市昌邑区人民检察院指控：被告人高某某于2010年6月至2011年8月间，伙同程某某、姜某某、田某某、高某某、高某甲、张某某、张某甲（均已判刑）、赵某某（在逃）等人，以非法占有为目的，使用机动车、铁锹、铁剪子、撬棍、斧子等作案工具，盗挖道路两侧正在使用的公用路灯埋设于地下的塑铜电缆线，先后在位于吉林市的吉林经济技术开发区的九龙路、经开大街、九江路、昆仑街、九兴路等处，交叉作案十四起，销赃得款13，000余元，经吉林市昌邑区价格认证中心鉴定，被盗窃的塑铜电缆线价值人民币58，098元。公诉机关针对上述指控，当庭提供了证人证言、被告人供述、鉴定意见等证据，认为被告人高某某之行为已构成破坏电力设备罪，应依法追究其刑事责任。被告人高某某对公诉机关指控的犯罪事实供认。
公诉机关指控：被告人田野于2010年8月至2011年6月间，伙同高某某（在逃）、程某某（已判刑）、张某某（已判刑）窜至吉林市吉林经济技术开发区的经开大街等处，以非法占有为目的，采用危害公共安全的手段，先后交叉作案6次，盗窃正在使用中的公用路灯埋设的地下电缆塑铜线1415米，变卖后被告人田野分得赃款人民币4700元。经吉林市昌邑区价格认证中心鉴定：所盗电缆塑铜线价值人民币17612元。公诉机关认为，被告人田野之行为已构成破坏电力设备罪，应依法惩处。被告人田野对指控的犯罪事实供认，未作辩解。其辩护人提出的辩护意见是：1、被告人田野在盗窃电缆犯罪中起次要和辅助作用。2、被告人田野当庭自愿认罪、悔罪，如实供述自己的犯罪事实，并表示同意赔偿给被盗单位造成的经济损失。3、被告人田野所在村委会出具证明证实，被告人田野无前科劣迹，平时表现良好，家庭困难，家里的父母和年幼孩子需要被告人田野抚养和照顾。综上，建议法庭对其从轻处罚，并适用缓刑。
公诉机关指控，2013年2月份至10月份，被告人孙某伙同杨某某、冷某某驾驶杨某某的黑色比亚迪F3轿车（吉J5S577）流窜于吉林省乾安县、前郭县，内蒙古自治区盗窃变压器铜芯，被损坏的变压器共计32台，损失金额298316元，具体犯罪事实如下：1、2013年2月某日晚，被告人杨某某伙同孙某、冷某某驾车窜至乾安县所字镇前入村东南1500米处，将10号井地一台价值14960元的S11-80KVA／10KV型号的变压器和1800米处12号井地一台价值6160元的S11-30KVA／10KV型号的变压器毁坏，后将变压器内价值5720元和3960元的铜芯盗走卖给长岭县盛某某所开的废品收购部。被告人盛某某明知变压器铜芯可能是犯罪所得仍予以收购。2、2013年8月某日晚，被告人杨某某伙同孙某、冷某某驾车窜至乾安县所字镇前入村南2500米（13号井）和3000米处，将一台价值14960元的S11-80KVA／10KV型号和一台价值8712元的S11-50KVA／10KV型号的变压器毁坏，后将变压器内价值5720元和4840元的铜芯盗走卖到长岭县盛某某所开的废品收购部。3、2013年9月某日晚，被告人杨某某伙同孙某、冷某某驾车窜至乾安县唱字村北200米处，将一台价值14960元的S11-80KVA／10KV型号的变压器毁坏，后将变压器内价值5720元的铜芯盗走卖到长岭县盛某某所开的废品收购部。4、2013年9月某日晚，被告人杨某某伙同孙某、冷某某驾车窜至乾安县唱字村西南1200米处，将一台价值5280元的S9-20KVA／10KV型号的变压器毁坏，随后三人驾车又窜至乾安县唱字村西南1300米处，将一台价值5280元的S11-20KVA／10KV型号的变压器毁坏后，将变压器内价值3520元的铜芯盗走后卖到长岭县盛某某所开的废品收购部。5、2013年6月某日晚，被告人杨某某伙同孙某、冷某某驾车窜至前郭县乌兰敖都村东北1000米处、北900米处、北1100米处和西北1000米处，将四台价值6860元的S11-M-30KVA／10KV型号的变压器毁坏后，将其中三台每台价值4410元的变压器内铜芯盗走，卖到长岭县盛某某所开的废品收购部。6、2013年9月某日晚，被告人杨某某伙同孙某、冷某某驾车窜至前郭县浩特芒哈乡郑家村北500米处，将一台价值15570元的S9-M-80KVA／10KV型号的变压器毁坏后，将变压器内的铜芯盗走；随后又窜至前郭县浩特芒哈乡郑家村北1000米处，将一台价值8100元的S9-M-50KVA／10KV型号的变压器毁坏后，将变压器内的铜芯盗走。后将两台变压器铜芯卖到长岭县盛某某所开的废品收购部。7、2013年10月某日晚，被告人杨某某伙同孙某、冷某某驾车窜至前郭县查干花镇胡家围子屯东奶牛小区西200米处，将一台价值8712元的S11-50KVA／10KV型号的变压器毁坏后，将变压器内价值4840元的铜芯盗走后，将变压器铜芯卖到长岭县盛某某所开的废品收购部，被告人盛某某明知变压器铜芯可能为犯罪所得仍予以收购。8、2013年4月某日晚，被告人杨某某伙同孙某、冷某某驾车窜至内蒙古前架玛吐噶查村南2公里处，将一台价值6860元的S9-30KVA／10KV型号的变压器毁坏后，将变压器内价值4410元的铜芯盗走。卖到长岭县盛某某所开的废品收购部，被告人盛某某明知变压器铜芯可能为犯罪所得仍予以收购。9、2013年7月某日晚，被告人杨某某伙同孙某、冷某某驾车窜至内蒙古图布信苏木后召斯冷村西7、8华里处，将四台价值6840元的S9-M-50KVA／10KV型号的变压器毁坏后，将其中三台变压器内的铜芯盗走。卖到长岭县盛某某所开的废品收购部。10、2013年7月某日晚，被告人杨某某伙同孙某、冷某某驾车窜至内蒙古图布信苏木后召斯冷村西，依次将内蒙古图布信苏木后召斯冷村西第二排架线杆上的四台型号为S9-M-50KVA／10KV、价值人民6840元的变压器毁坏后，将每台变压器内价值4410元的铜芯盗走，卖到长岭县盛某某所开的废品收购部。11、2013年9月某日晚，被告人杨某某伙同孙某、冷某某驾车窜至内蒙古科左中旗努日木镇太平屯村西1000米处，依次将两台价值人民8820元的S9-50KVA／10KV、和一台价值人民16954元的S9-80KVA／10KV变压器毁坏后，将两台S9-50KVA／10KV型号的变压器内每台价值5390元的铜芯盗走；随后三人驾车又窜至内蒙古科左中旗努日木镇郑嘉窑村西3华里处，依次将一台价值人民8820元的S9-50KVA／10KV和一台价值人民16954元的S9-80KVA／10KV、变压器毁坏后，将两台变压器内价值5390元和6370元的铜芯盗走，卖到长岭县盛某某所开的废品收购部。12、2013年9月某日晚，被告人杨某某伙同孙某、冷某某驾车窜至内蒙古通辽市大林子镇西庄一村公路南100处，将一台价值16954元的S-H15-80KVA／10KV型号的变压器毁坏后，将变压器内价值6370元的铜芯盗走；随后三人又窜至大林子镇西庄二村南6号线杆处，将一台价值7200元的S-H15-50KVA／10KV型号的变压器毁坏后，将变压器内价值4400元的铜芯盗走；之后窜至大林子镇大保公路北100米处，将一台价值14880元的S-H15-100KVA／10KV型号的变压器毁坏，将变压器内价值7200元的铜芯盗走；之后又窜至大林子镇大保高速南100米处，将一台价值7200元的S-H15-50KVA／10KV型号的变压器毁坏后，将变压器内价值4000元的铜芯盗走。后将四台变压器铜芯卖到长岭县盛某某所开的废品收购部。为此公诉机关向法庭提供了相关证据，并认为被告人孙某、冷某某、杨某某之行为已构成破坏电力设备罪，被告人盛某某之行为已构成掩饰隐瞒犯罪所得罪。应依法惩处。被告人孙某、冷某某、杨某某、盛某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，没有辩解意见。
公诉机关指控，2013年2月份至10月份，被告人孙峰伙同杨术国、冷占玉驾驶杨术国的黑色比亚迪F3轿车（×××）流窜于吉林省乾安县、前郭县，内蒙古自治区盗窃变压器铜芯，被损坏的变压器共计32台，损失金额298316元，具体犯罪事实如下：1、2013年2月某日晚，被告人杨术国伙同孙峰、冷占玉驾车窜至乾安县所字镇前入村东南1500米处，将10号井地一台价值14960元的S11-80KVA／10KV型号的变压器和1800米处12号井地一台价值6160元的S11-30KVA／10KV型号的变压器毁坏，后将变压器内价值5720元和3960元的铜芯盗走卖给长岭县盛某某所开的废品收购部。被告人盛某某明知变压器铜芯可能是犯罪所得仍予以收购。2、2013年8月某日晚，被告人杨术国伙同孙峰、冷占玉驾车窜至乾安县所字镇前入村南2500米（13号井）和3000米处，将一台价值14960元的S11-80KVA／10KV型号和一台价值8712元的S11-50KVA／10KV型号的变压器毁坏，后将变压器内价值5720元和4840元的铜芯盗走卖到长岭县盛某某所开的废品收购部。3、2013年9月某日晚，被告人杨术国伙同孙峰、冷占玉驾车窜至乾安县唱字村北200米处，将一台价值14960元的S11-80KVA／10KV型号的变压器毁坏，后将变压器内价值5720元的铜芯盗走卖到长岭县盛某某所开的废品收购部。4、2013年9月某日晚，被告人杨术国伙同孙峰、冷占玉驾车窜至乾安县唱字村西南1200米处，将一台价值5280元的S9-20KVA／10KV型号的变压器毁坏，随后三人驾车又窜至乾安县唱字村西南1300米处，将一台价值5280元的S11-20KVA／10KV型号的变压器毁坏后，将变压器内价值3520元的铜芯盗走后卖到长岭县盛某某所开的废品收购部。5、2013年6月某日晚，被告人杨术国伙同孙峰、冷占玉驾车窜至前郭县乌兰敖都村东北1000米处、北900米处、北1100米处和西北1000米处，将四台价值6860元的S11-M-30KVA／10KV型号的变压器毁坏后，将其中三台每台价值4410元的变压器内铜芯盗走，卖到长岭县盛某某所开的废品收购部。6、2013年9月某日晚，被告人杨术国伙同孙峰、冷占玉驾车窜至前郭县浩特芒哈乡郑家村北500米处，将一台价值15570元的S9-M-80KVA／10KV型号的变压器毁坏后，将变压器内的铜芯盗走；随后又窜至前郭县浩特芒哈乡郑家村北1000米处，将一台价值8100元的S9-M-50KVA／10KV型号的变压器毁坏后，将变压器内的铜芯盗走。后将两台变压器铜芯卖到长岭县盛某某所开的废品收购部。7、2013年10月某日晚，被告人杨术国伙同孙峰、冷占玉驾车窜至前郭县查干花镇胡家围子屯东奶牛小区西200米处，将一台价值8712元的S11-50KVA／10KV型号的变压器毁坏后，将变压器内价值4840元的铜芯盗走后，将变压器铜芯卖到长岭县盛某某所开的废品收购部，被告人盛某某明知变压器铜芯可能为犯罪所得仍予以收购。8、2013年4月某日晚，被告人杨术国伙同孙峰、冷占玉驾车窜至内蒙古前架玛吐噶查村南2公里处，将一台价值6860元的S9-30KVA／10KV型号的变压器毁坏后，将变压器内价值4410元的铜芯盗走。卖到长岭县盛某某所开的废品收购部，被告人盛某某明知变压器铜芯可能为犯罪所得仍予以收购。9、2013年7月某日晚，被告人杨术国伙同孙峰、冷占玉驾车窜至内蒙古图布信苏木后召斯冷村西7、8华里处，将四台价值6840元的S9-M-50KVA／10KV型号的变压器毁坏后，将其中三台变压器内的铜芯盗走。卖到长岭县盛某某所开的废品收购部。10、2013年7月某日晚，被告人杨术国伙同孙峰、冷占玉驾车窜至内蒙古图布信苏木后召斯冷村西，依次将内蒙古图布信苏木后召斯冷村西第二排架线杆上的四台型号为S9-M-50KVA／10KV、价值人民6840元的变压器毁坏后，将每台变压器内价值4410元的铜芯盗走，卖到长岭县盛某某所开的废品收购部。11、2013年9月某日晚，被告人杨术国伙同孙峰、冷占玉驾车窜至内蒙古科左中旗努日木镇太平屯村西1000米处，依次将两台价值人民8820元的S9-50KVA／10KV、和一台价值人民16954元的S9-80KVA／10KV变压器毁坏后，将两台S9-50KVA／10KV型号的变压器内每台价值5390元的铜芯盗走；随后三人驾车又窜至内蒙古科左中旗努日木镇郑嘉窑村西3华里处，依次将一台价值人民8820元的S9-50KVA／10KV和一台价值人民16954元的S9-80KVA／10KV、变压器毁坏后，将两台变压器内价值5390元和6370元的铜芯盗走，卖到长岭县盛某某所开的废品收购部。12、2013年9月某日晚，被告人杨术国伙同孙峰、冷占玉驾车窜至内蒙古通辽市大林子镇西庄一村公路南100处，将一台价值16954元的S-H15-80KVA／10KV型号的变压器毁坏后，将变压器内价值6370元的铜芯盗走；随后三人又窜至大林子镇西庄二村南6号线杆处，将一台价值7200元的S-H15-50KVA／10KV型号的变压器毁坏后，将变压器内价值4400元的铜芯盗走；之后窜至大林子镇大保公路北100米处，将一台价值14880元的S-H15-100KVA／10KV型号的变压器毁坏，将变压器内价值7200元的铜芯盗走；之后又窜至大林子镇大保高速南100米处，将一台价值7200元的S-H15-50KVA／10KV型号的变压器毁坏后，将变压器内价值4000元的铜芯盗走。后将四台变压器铜芯卖到长岭县盛某某所开的废品收购部。为此公诉机关向法庭提供了相关证据，并认为被告人孙峰、冷占玉、杨术国之行为已构成破坏电力设备罪，被告人盛某某之行为已构成掩饰隐瞒犯罪所得罪。应依法惩处。被告人孙峰、冷占玉、杨术国、盛某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，没有辩解意见。
公诉机关指控，2013年10月19日10时许，被告人任某甲伙同任某乙（另案处理）在扶余市三岔河镇新安镇村西南大地里，偷割国网吉林扶余市供电公司电线杆铜线和横担等物品，由于电线杆倒杆，砸断镇郊供电所深加线10KV导线，致使镇郊供电辖区新安镇村等8个村4927用电户停电近9个小时。经鉴定，被盗割供电物品价值人民币4430元。公诉机关指控的上述犯罪事实，向本院提供并当庭宣读和出示被告人在公安侦查阶段的供述，证人李某、张某、王某某、刘某甲、刘某乙、于某、刘某丙、任某乙的证言及鉴定意见等证据。公诉机关认为被告人任某甲故意破坏电力设备，危害公共安全，其行为触犯之规定，应以破坏电力设备罪追究被告人的刑事责任，被告人主动投案，并如实供述所犯罪行，属自首，提请本院依法判处。
经审理查明：1.2014年5月初，被告人吴晓亮携带钳子、电笔等作案工具，在哈尔滨市道里区清河湾小区B08栋2单元顶楼电梯机房，用钳子将被害单位哈尔滨道里房产经营物业管理有限责任公司新阳分公司管理的YJV-5X16型电梯运行电缆10米（价值456元）掐断后盗走。赃物被吴晓亮销售，赃款被其挥霍。2.2014年5月15日，被告人吴晓亮携带钳子、电笔等作案工具，在哈尔滨市道里区清河湾小区C05栋1单元顶楼电梯机房，用钳子将被害单位哈尔滨道里房产经营物业管理有限责任公司新阳分公司管理的YJV-5X16型电梯运行电缆8米（价值364.80元）掐断后盗走。赃物被吴晓亮销售，赃款被其挥霍。3.2014年5月24日15时许，被告人吴晓亮携带钳子、壁纸刀等作案工具，在哈尔滨市道里区翡翠城小区A5栋1、2单元顶楼电梯机房，用钳子将被害单位黑龙江润园物业管理有限公司管理的YJV-5X10型电梯运行电缆19米（价值591元）掐断后盗走。经侦查，公安机关于2014年5月24日在哈尔滨市道里区将被告人吴晓亮抓获。现赃物已被公安机关追究缴返还被害单位。上述事实，被告人吴晓亮在开庭审理过程中亦无异议，并有案件来源及到案经过、扣押的被盗赃物、作案工具照片、扣押返还物品文件清单、被盗单位情况说明、证明，哈尔滨市物价监督管理局价格认证中心价格鉴定意见书，户籍证明及现实表现，证人卜某某、马某某证言等证据证实，足以认定。
经审理查明，（一）、破坏电力设备犯罪1．2014年2月13日23时许，被告人徐元富、李雪飞经预谋后，来到鹤矿集团益新煤矿（以下称益新煤矿）三开拓区三水平北二石门-130绞车道及截留泵处，趁无人之机，用锯弓、壁纸刀将正在使用的型号为MY3＊35＋1＊16的电缆140米（价值人民币11，060元）盗走。因电缆被割断，影响井下风机转换正常工作4小时。后二人将电缆内铜线卖至沈××经营的鑫宇公司，得赃款人民币5，600余元被二人均分挥霍。2．2014年2月19日23时许，被告人徐元富、李雪飞经预谋后，来到益新煤矿二采区三水平北二石门15#左三段及三水平北二石门18-1#右四段处，趁无人之机，用锯弓、壁纸刀将正在使用的型号为MY3＊25＋1＊16的电缆30米、型号为MY3＊70＋1＊25的电缆90米（共价值人民币14，310元）盗走。因电缆被割断，影响井下正常抽水一小时。后二人将电缆内铜线卖至沈××经营的鑫宇公司，得赃款人民币8，000余元被二人均分挥霍。3．2014年2月28日晚23时许，被告人徐元富、李雪飞经预谋后，来到益新煤矿五采区三水平北一石门-92皮带道第一台125皮带双机处，趁无人之机，用锯弓、壁纸刀将正在使用的型号为MY3＊70＋1＊25的电缆27米（价值人民币3，834元）盗走。因电缆被割断，影响井下掘进工作一小时。后二人将电缆内铜线卖至沈××经营的鑫宇公司，得赃款人民币2，000余元被二人均分挥霍。4．2014年3月3日20时许，被告人徐元富、李雪飞经预谋后，来到益新煤矿112-1队三水平北一石门副线处，趁无人之机，用锯弓、壁纸刀将正在使用的型号为MY3＊25＋1＊16的电缆26米（价值人民币1，326元）盗走。因电缆被割断，影响井下场子正常工作2小时。同日23时许，二人采取同样的方法将益新煤矿112-2队三水平零石门处正在使用的型号为MY3＊25＋1＊16的电缆25米（价值人民币1，275元）盗走。因电缆被割断，影响井下场子正常工作1小时。后二人将两次窃得的电缆内铜线卖至沈××经营的鑫宇公司，得赃款人民币1，500余元被二人均分挥霍。5．2014年3月15日1时许，被告人徐元富、李雪飞经预谋后，来到益新煤矿一开拓区三水平北一石门165回风道处，趁无人之机，用锯弓、壁纸刀将正在使用的型号为MY3＊25＋1＊16的电缆8米（价值人民币408元）盗走。因被盗电缆系连接充电机电源的带电电缆，经工人抢修7小时后得以恢复，影响井下出矸石15矿车。后二人将电缆内铜线卖至沈××经营的鑫宇公司，得赃款人民币200余元被二人均分挥霍。6．2014年4月8日零时许，被告人徐元富、李雪飞经预谋后，来到益新煤矿一开拓区三水平北一石门-157皮带临时变电所处，趁无人之机，用锯弓、壁纸刀将正在使用的型号为MY3＊35＋1＊16的风机专用电缆168米（价值人民币13，272元）盗走。后二人将电缆内铜线卖至沈××经营的鑫宇公司，得赃款人民币3，200余元被二人均分挥霍。7．2014年4月14日1时许，被告人徐元富、李雪飞经预谋后，来到益新煤矿五采区三水平北一石门-92皮带道第二台一米皮带双机处，趁无人之机，用锯弓、壁纸刀将正在使用的型号为MY3＊25＋1＊16的电缆20米（价值人民币1，020元）盗走。因电缆被割断，影响井下掘进工作一小时。后二人将电缆内铜线卖至沈××经营的鑫宇公司，得赃款人民币600余元被二人均分挥霍。8．2014年4月27日2时许，被告人徐元富、李雪飞经预谋后，来到益新煤矿二开拓区三水平北一石门15#层左三段灌浆道处，趁无人之机，用锯弓、壁纸刀将正在使用的型号为MY3＊35＋1＊16的电缆18米（价值人民币1，422元）盗走。因电缆被割断，影响井下正常开拓一小时。后二人将电缆内铜线卖至沈××经营的鑫宇公司，得赃款人民币700余元被二人均分挥霍。9．2014年5月3日1时许，被告人徐元富、李雪飞经预谋后，来到益新煤矿井下一开拓区北一石门-157二台皮带临时变电所，趁无人之机，用锯弓、壁纸刀将正在使用的型号为MY3＊35＋1＊16的电缆20米锯断，造成井下风机停运。后二被告人被人发现，逃至一采区三水平北一石门3#层零段机道联络巷处，用同样的方法将正在使用的型号为MY3＊25＋1＊16的电缆30米（共价值人民币3，110）锯断，因电缆被割断，使一采区井下21名工人无法正常工作。后二被告人被人发现逃跑。综上，被告人徐元富、李雪飞共参与破坏电力设备犯罪10起，价值人民币51，037元。经侦查，被告人徐元富于2014年5月7日被侦查机关在鹤岗市工农区红十字医院三楼住院部抓获；被告人李雪飞于2014年5月3日被侦查机关在鹤矿集团益新煤矿抓获。（二）、掩饰、隐瞒犯罪所得犯罪2014年2月13日至2014年5月3日，被告人沈××在其经营的鹤岗市鑫宇物资再生有限责任公司第十七分分公司内，明知徐元富、李雪飞多次向其出售的电缆线（共价值人民币47，927元）系犯罪所得，仍予以收购。后赃物被其卖掉，赃款被其挥霍。经侦查，被告人沈××于2014年5月8日到侦查机关投案，并如实供述其犯罪的主要事实。上述事实，被告人徐元富、李雪飞、沈××在开庭审理过程中亦无异议，且有物证作案工具锯弓、壁纸刀照片；书证户籍证明、丢失报告、考勤表、劳动教养决定书、辨认笔录，工作说明、指认笔录及视听资料光盘；证人陈××、陈××、张××、董××、孟××、陈××、陈××、白××、徐元富、李雪飞的证言及鹤岗市价格认证中心估价鉴定结论等证据证实，足以认定。
经审理查明，（一）、破坏电力设备犯罪1．2014年2月13日23时许，被告人徐元富、李雪飞经预谋后，来到鹤矿集团益新煤矿（以下称益新煤矿）三开拓区三水平北二石门-130绞车道及截留泵处，趁无人之机，用锯弓、壁纸刀将正在使用的型号为MY3＊35＋1＊16的电缆140米（价值人民币11，060元）盗走。因电缆被割断，影响井下风机转换正常工作4小时。后二人将电缆内铜线卖至沈××经营的鑫宇公司，得赃款人民币5，600余元被二人均分挥霍。2．2014年2月19日23时许，被告人徐元富、李雪飞经预谋后，来到益新煤矿二采区三水平北二石门15#左三段及三水平北二石门18-1#右四段处，趁无人之机，用锯弓、壁纸刀将正在使用的型号为MY3＊25＋1＊16的电缆30米、型号为MY3＊70＋1＊25的电缆90米（共价值人民币14，310元）盗走。因电缆被割断，影响井下正常抽水一小时。后二人将电缆内铜线卖至沈××经营的鑫宇公司，得赃款人民币8，000余元被二人均分挥霍。3．2014年2月28日晚23时许，被告人徐元富、李雪飞经预谋后，来到益新煤矿五采区三水平北一石门-92皮带道第一台125皮带双机处，趁无人之机，用锯弓、壁纸刀将正在使用的型号为MY3＊70＋1＊25的电缆27米（价值人民币3，834元）盗走。因电缆被割断，影响井下掘进工作一小时。后二人将电缆内铜线卖至沈××经营的鑫宇公司，得赃款人民币2，000余元被二人均分挥霍。4．2014年3月3日20时许，被告人徐元富、李雪飞经预谋后，来到益新煤矿112-1队三水平北一石门副线处，趁无人之机，用锯弓、壁纸刀将正在使用的型号为MY3＊25＋1＊16的电缆26米（价值人民币1，326元）盗走。因电缆被割断，影响井下场子正常工作2小时。同日23时许，二人采取同样的方法将益新煤矿112-2队三水平零石门处正在使用的型号为MY3＊25＋1＊16的电缆25米（价值人民币1，275元）盗走。因电缆被割断，影响井下场子正常工作1小时。后二人将两次窃得的电缆内铜线卖至沈××经营的鑫宇公司，得赃款人民币1，500余元被二人均分挥霍。5．2014年3月15日1时许，被告人徐元富、李雪飞经预谋后，来到益新煤矿一开拓区三水平北一石门165回风道处，趁无人之机，用锯弓、壁纸刀将正在使用的型号为MY3＊25＋1＊16的电缆8米（价值人民币408元）盗走。因被盗电缆系连接充电机电源的带电电缆，经工人抢修7小时后得以恢复，影响井下出矸石15矿车。后二人将电缆内铜线卖至沈××经营的鑫宇公司，得赃款人民币200余元被二人均分挥霍。6．2014年4月8日零时许，被告人徐元富、李雪飞经预谋后，来到益新煤矿一开拓区三水平北一石门-157皮带临时变电所处，趁无人之机，用锯弓、壁纸刀将正在使用的型号为MY3＊35＋1＊16的风机专用电缆168米（价值人民币13，272元）盗走。后二人将电缆内铜线卖至沈××经营的鑫宇公司，得赃款人民币3，200余元被二人均分挥霍。7．2014年4月14日1时许，被告人徐元富、李雪飞经预谋后，来到益新煤矿五采区三水平北一石门-92皮带道第二台一米皮带双机处，趁无人之机，用锯弓、壁纸刀将正在使用的型号为MY3＊25＋1＊16的电缆20米（价值人民币1，020元）盗走。因电缆被割断，影响井下掘进工作一小时。后二人将电缆内铜线卖至沈××经营的鑫宇公司，得赃款人民币600余元被二人均分挥霍。8．2014年4月27日2时许，被告人徐元富、李雪飞经预谋后，来到益新煤矿二开拓区三水平北一石门15#层左三段灌浆道处，趁无人之机，用锯弓、壁纸刀将正在使用的型号为MY3＊35＋1＊16的电缆18米（价值人民币1，422元）盗走。因电缆被割断，影响井下正常开拓一小时。后二人将电缆内铜线卖至沈××经营的鑫宇公司，得赃款人民币700余元被二人均分挥霍。9．2014年5月3日1时许，被告人徐元富、李雪飞经预谋后，来到益新煤矿井下一开拓区北一石门-157二台皮带临时变电所，趁无人之机，用锯弓、壁纸刀将正在使用的型号为MY3＊35＋1＊16的电缆20米锯断，造成井下风机停运。后二被告人被人发现，逃至一采区三水平北一石门3#层零段机道联络巷处，用同样的方法将正在使用的型号为MY3＊25＋1＊16的电缆30米（共价值人民币3，110）锯断，因电缆被割断，使一采区井下21名工人无法正常工作。后二被告人被人发现逃跑。综上，被告人徐元富、李雪飞共参与破坏电力设备犯罪10起，价值人民币51，037元。经侦查，被告人徐元富于2014年5月7日被侦查机关在鹤岗市工农区红十字医院三楼住院部抓获；被告人李雪飞于2014年5月3日被侦查机关在鹤矿集团益新煤矿抓获。（二）、掩饰、隐瞒犯罪所得犯罪2014年2月13日至2014年5月3日，被告人沈××在其经营的鹤岗市鑫宇物资再生有限责任公司第十七分分公司内，明知徐元富、李雪飞多次向其出售的电缆线（共价值人民币47，927元）系犯罪所得，仍予以收购。后赃物被其卖掉，赃款被其挥霍。经侦查，被告人沈××于2014年5月8日到侦查机关投案，并如实供述其犯罪的主要事实。上述事实，被告人徐元富、李雪飞、沈××在开庭审理过程中亦无异议，且有物证作案工具锯弓、壁纸刀照片；书证户籍证明、丢失报告、考勤表、劳动教养决定书、辨认笔录，工作说明、指认笔录及视听资料光盘；证人陈××、陈××、张××、董××、孟××、陈××、陈××、白××、徐元富、李雪飞的证言及鹤岗市价格认证中心估价鉴定结论等证据证实，足以认定。
大庆市让胡路区人民检察院指控：1、2013年8月10日，被告人田明路携带断线钳子、铁锹等工具由被告人王×驾驶车牌号为黑EPG853轿车将被告人田明路送至南二路的一个路口，被告人田明路步行窜至采油二厂第五作业区南2-31-斜430井，首先用铁锹将电缆线挖出，然后将油井控制箱内开关拨下断电，再用断线钳子将电缆线剪断，盗窃该井电缆线（20米，价值人民币1584.2元）后，再由被告人王×驾驶该车将被告人田明路以及被盗的电缆线接回，被告人田明路付给被告人王×车费60元，被告人田明路将盗窃的电缆线卖给流动收废品的人员，得赃款人民币200余元，该井电缆线被盗造成停产11个小时，间接损失价值人民币13371.18元。2、2013年8月14日，被告人田明路携带断线钳子、铁锹等工具由被告人王×驾驶车牌号为黑EPG853轿车将被告人田明路送至西一路的一个路口，被告人田明路步行窜至采油二厂第五作业区南2-30-P216井，首先用铁锹将电缆线挖出，然后将油井控制箱内开关拨下断电，再用断线钳子将电缆线剪断，盗窃该井电缆线（12米，价值人民币2389.82元）后，再由被告人王×驾驶该车将被告人田明路以及被盗的电缆线接回，被告人田明路付给被告人王×车费60元，被告人田明路将盗窃的电缆线卖给流动收废品的人员，得赃款人民币700余元，该井电缆线被盗造成停产10个小时，间接损失价值人民币18395.33元。3、2013年8月17日，被告人田明路携带断线钳子、铁锹等工具由被告人王×驾驶车牌号为黑EPG853轿车将被告人田明路送至南二路的一个路口，被告人田明路步行窜至采油二厂第五作业区南2-30-P221井，首先用铁锹将电缆线挖出，然后将油井控制箱内开关拨下断电，再用断线钳子将电缆线剪断，盗窃该井电缆线（21米，价值人民币4368元）后，再由被告人王×驾驶该车将被告人田明路以及被盗的电缆线接回，被告人田明路付给王×车费60元，被告人田明路将盗窃的电缆线卖给流动收废品的人员，得赃款人民币400余元，该井电缆线被盗造成停产10个小时，间接损失价值人民币2347.94元。4、2013年8月24日，被告人田明路携带断线钳子、铁锹等工具由被告人王×驾驶车牌号为黑EPG853轿车将被告人田明路送至西一路的一个路口，被告人田明路步行窜至采油二厂第五作业区南2-丁20-P214井，首先用铁锹将电缆线挖出，然后将油井控制箱内开关拨下断电，再用断线钳子将电缆线剪断，盗窃该井电缆线（18米，价值人民币2546.32元）后，再由被告人王×驾驶该车将被告人田明路以及被盗的电缆线接回，被告人田明路付给王×车费60元，被告人田明路将盗窃的电缆线卖给流动收废品的人员，得赃款人民币700余元，该井电缆线被盗造成停产9个小时，间接损失价值人民币4115.22元。5、2013年8月26日，被告人田明路携带断线钳子、铁锹等工具由被告人王×驾驶车牌号为黑EPG853轿车将被告人田明路送至西一路的一个路口，被告人田明路步行分别窜至采油二厂第五作业区南1-丁6-P215井、南1-60-P216井、南1-60-P215井，首先用铁锹将电缆线挖出，然后将油井控制箱内开关拨下断电，再用断线钳子将电缆线剪断，盗窃三口油井的电缆线（合计12米，价值人民币960元）后，再由被告人王×驾驶该车将被告人田明路以及被盗的电缆线接回，被告人田明路付给被告人王×车费60元，被告人田明路将盗窃的电缆线卖给流动收废品的人员，得赃款人民币500余元，三口油井电缆线被盗造成停产各10个小时，间接损失合计价值人民币4509.35元。6、2013年8月29日，被告人田明路携带断线钳子、铁锹等工具由被告人王×驾驶车牌号为黑EPG853轿车将被告人田明路送至西一路的一个路口，被告人田明路步行窜至采油二厂第五作业区南2-丁10-P215井，首先用铁锹将电缆线挖出，然后将油井控制箱内开关拨下断电，再用断线钳子将电缆线剪断，盗窃该井电缆线（18米，价值人民币2546.32元）后，再由被告人王×驾驶该车将被告人田明路以及被盗的电缆线接回，被告人田明路付给被告人王×车费60元，被告人田明路将盗窃的电缆线卖给流动收废品的人员，得赃款人民币700余元，该井电缆线被盗造成停产9个小时，间接损失价值人民币13410.01元。7、2013年8月31日，被告人田明路携带断线钳子、铁锹等工具由被告人王×驾驶车牌号为黑EPG853轿车将被告人田明路送至西一路的一个路口，被告人田明路步行窜至采油二厂第五作业区南2-丁30-P215井，首先用铁锹将电缆线挖出，然后将油井控制箱内开关拨下断电，再用断线钳子将电缆线剪断，盗窃该井电缆线（5米，价值人民币995.76元）后，再由被告人王×驾驶该车将被告人田明路以及被盗的电缆线接回，被告人田明路付给被告人王×车费60元，被告人田明路将盗窃的电缆线卖给流动收废品的人员，得赃款人民币300余元，该井电缆线被盗造成停产10个小时，间接损失价值人民币15057.96元。8、2013年9月2日，被告人田明路携带断线钳子、铁锹等工具由被告人王×驾驶车牌号为黑EPG853轿车将被告人田明路送至西一路的一个路口，被告人田明路步行窜至采油二厂第五作业区南1-40-斜P216井，首先用铁锹将电缆线挖出，然后将油井控制箱内开关拨下断电，再用断线钳子将电缆线剪断，盗窃该井电缆线（20米，价值人民币3983.04元）后，再由被告人王×驾驶该车将被告人田明路以及被盗的电缆线接回，被告人田明路付给被告人王×车费60元，被告人田明路将盗窃的电缆线卖给流动收废品的人员，得赃款人民币700余元，该井电缆线被盗造成停产11个小时，间接损失价值人民币26333元。9、2013年9月9日，被告人田明路携带断线钳子、铁锹等工具由被告人王×驾驶车牌号为黑EPG853轿车将被告人田明路送至西一路的一个路口，被告人田明路步行窜至采油二厂第五作业区南1-丁50-P216井，首先用铁锹将电缆线挖出，然后将油井控制箱内开关拨下断电，再用断线钳子将电缆线剪断，盗窃该井电缆线（11米，价值人民币1556.08元）后，再由被告人王×驾驶该车将被告人田明路以及被盗的电缆线接回，被告人田明路付给被告人王×车费60元，被告人田明路将盗窃的电缆线卖给流动收废品的人员，得赃款人民币600余元，该井电缆线被盗造成停产11个小时，间接损失价值人民币24537.82元。10、2013年9月10日，被告人田明路携带断线钳子、铁锹等工具由被告人王×驾驶车牌号为黑EPG853轿车将被告人田明路送至西一路的一个路口，被告人田明路步行窜至采油二厂第五作业区南2-30-P215井，首先用铁锹将电缆线挖出，然后将油井控制箱内开关拨下断电，再用断线钳子将电缆线剪断，盗窃该井电缆线（15米，价值人民币2987.28元）后，再由被告人王×驾驶该车将被告人田明路以及被盗的电缆线接回，被告人田明路付给被告人王×车费60元，被告人田明路将盗窃的电缆线卖给流动收废品的人员，得赃款人民币600余元，该井电缆线被盗造成停产10个小时，间接损失价值人民币20797.37元。11、2013年9月13日，被告人田明路携带断线钳子、铁锹等工具由被告人王×驾驶车牌号为黑EPG853轿车将被告人田明路送至西一路西侧计量间前的井排路，被告人田明路步行窜至采油二厂第五作业区南1-50-斜P219井，首先用铁锹将电缆线挖出，然后将油井控制箱内开关拨下断电，再用断线钳子将电缆线剪断，盗窃该井电缆线（28米，价值人民币5576.26元）后，再由被告人王×驾驶该车将被告人田明路以及被盗的电缆线接回，被告人田明路付给被告人王×车费60元，被告人田明路将盗窃的电缆线卖给流动收废品的人员，得赃款人民币1604元，该井电缆线被盗造成停产9个小时，间接损失价值人民币44362.57元。12、2013年9月15日，被告人田明路携带断线钳子、铁锹等工具由被告人王×驾驶车牌号为黑EPG853轿车将被告人田明路送至南一路的路旁，被告人田明路步行窜至采油二厂第五作业区南1-40-P223井，首先用铁锹将电缆线挖出，然后将油井控制箱内开关拨下断电，再用断线钳子将电缆线剪断，盗窃该井电缆线（4米，价值人民币320元）后，再由被告人王×驾驶该车将被告人田明路以及被盗的电缆线接回，被告人田明路付给被告人王×车费60元，被告人田明路将盗窃的电缆线卖给流动收废品的人员，得赃款人民币160余元，该井电缆线被盗造成停产10个小时，间接损失价值人民币18652.73元。13、2013年9月16日，被告人田明路携带断线钳子、铁锹等工具由被告人王×驾驶车牌号为黑EPG853轿车将被告人田明路送至西一路西侧计量间前的井排路，被告人田明路步行窜至采油二厂第五作业区南1-丁50-P219井，首先用铁锹将电缆线挖出，然后将油井控制箱内开关拨下断电，再用断线钳子将电缆线剪断，盗窃该井电缆线（16米，价值人民币2263.39元）后，再由被告人王×驾驶该车将被告人田明路以及被盗的电缆线接回，被告人田明路付给被告人王×车费60元，被告人田明路将盗窃的电缆线卖给流动收废品的人员，得赃款人民币600余元，该井电缆线被盗造成停产10个小时，间接损失价值人民币55217.18元。14、2013年9月17日，被告人田明路携带断线钳子、铁锹等工具由被告人王×驾驶车牌号为黑EPG853轿车将被告人田明路送至西一路西侧井排路上的小桥旁，被告人田明路步行窜至采油二厂第五作业区南2-丁10-斜P225井，首先用铁锹将电缆线挖出，然后将油井控制箱内开关拨下断电，再用断线钳子将电缆线剪断，盗窃该井电缆线（5米，价值人民币707.31元）后，再由被告人王×驾驶该车将被告人田明路以及被盗的电缆线接回，被告人田明路付给被告人王×车费60元，被告人田明路将盗窃的电缆线卖给流动收废品的人员，得赃款人民币300余元，该井电缆线被盗造成停产11个小时，间接损失价值人民币8960.81元。15、2013年9月18日，被告人田明路携带断线钳子、铁锹等工具由被告人王×驾驶车牌号为黑EPG853轿车将被告人田明路送至西一路西侧井排路上的小桥旁，被告人田明路步行窜至采油二厂第五作业区南1-丁50-P224井，首先用铁锹将电缆线挖出，然后将油井控制箱内开关拨下断电，再用断线钳子将电缆线剪断，盗窃该井电缆线（16米，价值人民币2263.39元）后，再由被告人王×驾驶该车将被告人田明路以及被盗的电缆线接回，被告人田明路付给被告人王×车费60元，被告人田明路将盗窃的电缆线卖给流动收废品的人员，得赃款人民币900余元，该井电缆线被盗造成停产10个小时，间接损失价值人民币15383.88元。16、2013年9月26日，被告人田明路携带断线钳子、铁锹等工具由被告人王×驾驶车牌号为黑EPG853轿车将被告人田明路送至西一路西侧井排路上的小桥旁，被告人田明路步行再次窜至采油二厂第五作业区南1-丁50-P224井，首先用铁锹将电缆线挖出，然后将油井控制箱内开关拨下断电，再用断线钳子将电缆线剪断，盗窃该井电缆线（7米，价值人民币990.23元）后，再由被告人王×驾驶该车将被告人田明路以及被盗的电缆线接回，被告人田明路付给被告人王×车费60元，被告人田明路将盗窃的电缆线卖给流动收废品的人员，得赃款人民币500余元，该井电缆线被盗造成停产11个小时，间接损失价值人民币16378.04元。17、2013年9月28日，被告人田明路携带断线钳子、铁锹等工具由被告人王×驾驶车牌号为黑EPG853轿车将被告人田明路送至西一路与南二路西北角的路口，被告人田明路步行窜至采油二厂第五作业区南2-30-P214井，首先用铁锹将电缆线挖出，然后将油井控制箱内开关拨下断电，再用断线钳子将电缆线剪断，盗窃该井电缆线（20米，价值人民币2829.24元）后，再由被告人王×驾驶该车将被告人田明路以及被盗的电缆线接回，被告人田明路付给被告人王×车费60元，被告人田明路将盗窃的电缆线卖给流动收废品的人员，得赃款人民币710元，该井电缆线被盗造成停产10个小时，间接损失价值人民币4681.56元。被告人田明路、王×参与破坏电力设备案十七起，盗窃油井在用电缆线合计248米，价值人民币38866.64元，电缆线被盗造成油井停产，间接损失价值人民币319529.26元。被告人田明路、王×于2013年9月29日被公安机关抓获。公诉机关针对上述指控，提供了相关证据。公诉机关认为，被告人田明路、王×破坏电力设备，危害公共安全，触犯了《中华人民共和国刑法》第一百一十八条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以破坏电力设备罪追究其刑事责任。本案系共同犯罪，被告人田明路系主犯，被告人王×系从犯，应依据《中华人民共和国刑法》、第二十六条、第二十七条的规定处罚。被告人田明路、王×如实供述，应依据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定处罚。被告人田明路认同公诉机关对其破坏电力设备的指控，当庭供述称到犯罪现场的十七次中，坐的不全是被告人王×的车，有时赶上被告人王×忙了，就打别的出租车，坐被告人王×的车有十多次，具体哪次没坐记不清了。
杜尔伯特蒙古族自治县人民检察院指控：2006年3月17日19时许，被告人张XX伙同包XX（已判刑）、白X（已判刑）各驾驶一台两轮摩托车窜至杜蒙县腰新乡后心村盗窃变压器内铜芯。三人到后心村东南约1公里处的耕地地头，将朱XX家安置在地头的一台停止使用的功率30千伏安变压器用扳手破坏后，将里边的铜芯盗出（价值人民币2560元）；后又将连接此变压器的480米裸铝线一并盗走（价值576元）；三人将盗得的铜芯、裸铝线装到摩托车后筐内又来到后心村东南约2公里处的沙XX家耕地头的一台停止使用的功率为10千伏安的变压器下，用扳手将变压器破坏后将里边的铜芯盗出（价值2860元），装到车后筐内，连同此前盗得的铜芯和裸铝线一并藏匿到附近一树林带中。后三人又驾车到腰新乡兴隆村北约1.5公里处的赵XX家一台停止使用的功率为50千伏安的变压器下（价值7680元），三人正在用扳手拧下变压器上螺丝时，被人发现三人弃车逃离现场。案发后，涉案物品已返还。经侦查，被告人张XX于2013年12月25日主动向公安机关工作人员投案并如实供述其犯罪的主要事实。公诉机关认为，被告人张XX的行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以破坏电力设备罪追究其刑事责任。被告人张XX对公诉机关所指控的犯罪事实、罪名均无异议。
经审理查明，2014年5月份，被告人付学良向李长付提议盗窃变压器里面的铜，李长付表示同意。二被告人在牡丹江市区破坏八台使用中的变压器，将变压器内铜线拆下后变卖，获取非法利益。被告人田某某得知付学良盗窃一事，伙同付学良、李长付共同破坏一台使用中的变压器，将变压器内铜线拆下后变卖，获取非法利益。1.2014年5月11日0时许，被告人付学良、李长付各骑一辆摩托车，携带作案工具到牡丹江市铁岭镇，将原磨刀石收费站路边的变压器（三道线109左22左1#）推倒在地，将变压器内铜、铝拆下运走。被告人付学良将赃物卖给收废品的，获得赃款2500元，李长付分得赃款1100元，剩余赃款付学良留下，赃款被二人挥霍。5月11日，马某某发现后并报警。2.2014年5月18日0时许，被告人付学良、李长付各骑一辆摩托车，携带作案工具到牡丹江市铁岭镇，将铁岭镇南山542部队东100米处的变压器（军工线40右1#）推倒在地，将变压器内铜、铝拆下运至李长付的厂子。被告人付学良将赃物卖给收废品的，获得赃款1200元，二人平均分配后，将赃款挥霍。5月18日，曲某甲发现后报警。3.2014年5月18日凌晨，被告人付学良、李长付各骑一辆摩托车，携带作案工具来到牡丹江市铁岭镇爱河新城一期，将铁岭镇南山542部队东100米处的变压器（青梅线60#）推倒在地，因工具原因，二人没有拆开变压器，二人放弃后逃离现场。次日，刘某某发现后报警。4.2014年5月19日0时许，被告人付学良、李长付各骑一辆摩托车，携带作案工具来到牡丹江市东村路边，将路边处的变压器（东村线搅拌站分8#）推倒在地，将变压器内铜、铝拆下运走。被告人李长付将赃物卖给收废品的，获得赃款1100元，李长付分得600元，付学良分得500元，赃款被其挥霍。5月19日，李某某发现后报警。5.2014年5月22日2时许，被告人付学良、李长付各骑一辆摩托车，携带作案工具到牡丹江市爱民区黄花路，将黄花路原耐火厂西侧的变压器（耐火干44右3）推倒在地，将变压器内铜、铝拆下运走。被告人付学良将赃物卖给收废品的，获得赃款2000余元，李长付分得450余元，剩余的赃款被付学良留下，赃款被其挥霍。5月26日，张某某发现后报警。6.2014年5月25日0时许，被告人付学良、李长付各骑一辆摩托车，携带作案工具到牡丹江市阳明区东新村，将东新村三道加油站东1000米处的变压器（军工线61左5右7左1#）推倒在地，将变压器内铜、铝拆下运走。被告人付学良将赃物卖给收废品的，获得赃款2000余元，李长付分得400余元，剩余的赃款被付学良留下，赃款被其挥霍。5月25日，尹某某发现后报警。7.2014年6月2日0时许，被告人付学良、李长付各骑一辆摩托车，携带作案工具到牡丹江市江南胜利村，将胜利村的变压器（莲花线跃进分16#）推倒在地，将变压器内铜、铝拆下运走。被告人李长付将赃物卖给收废品的，获得赃款1300余元，付学良分得700余元，剩余的赃款被李长付留下，赃款被其挥霍。6月4日，王某甲现后报警。8.2014年6月9日20时许，被告人付学良、李长付、田某某携带作案工具来到牡丹江市阳明区桦林镇，将桦林公路日达化工厂大门北侧20米处的变压器（碳化硼干58#）推倒在地，将变压器内铜、铝运至李长付家。6月10日，张某某发现后报警。经鉴定：被破坏的S7-100KVA型变压器（三道线109左22左1#）鉴定金额12144元人民币；S11-80KVA型变压器（军工线40右1#）鉴定金额11915元人民币；S9-100KVA型变压器（青梅线60#）鉴定金额9287元人民币；S11-80KVA型变压器（东村线搅拌站分8#）鉴定金额12957元人民币；S13-M-200／10型变压器（耐火干44右3）鉴定金额34915元人民币；S11-200KVA型变压器（军工线61左5右7左3#）鉴定金额22322元人民币；S11-315KVA型变压器（莲花线跃进分16#）鉴定金额29515元人民币；S13-M-315／10型变压器（碳化硼干58#）鉴定金额35815元人民币。上述八个变压器总价值168870元。2014年6月10日17时许，公安机关在牡丹江市火车站候车室内将被告人田某某抓获。2014年6月10日18时许，公安机关在牡丹江市阳明区光华街附近将被告人李长付抓获，在李长付的带领和指认下，于当日19时许在被告人付学良家中将其抓获。上述事实，被告人付学良、李长付、田某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被破坏的八台变压器照片、指认犯罪现场照片，户籍证明信，发票、固定资产卡片、配电变压器卡片、被破坏变压器明细、收据、证明，证人马某某、綦某某、曲某甲、曲某乙、刘某某、李某某、张某某、尹某某、王某乙的证言笔录。被告人付学良、李长付、田某某的供述笔录，牡丹江市价格认证中心价格鉴定结论书，现场勘验检查工作记录及辨认笔录，审讯视频和指认现场、现场勘查视频录像光盘十六张，破案及抓获经过，被告人田某某居住的村民委员会村民写的请愿书等证据证实，足以认定。
上海市徐汇区人民检察院指控：2013年12月6日晚，被告人倪根晓、刘吉海结伙至本市徐汇区某路某号中国建筑第二工程局有限公司工地生活区后的空地内，将正在使用中的电缆橡套割开，窃走电缆铜芯线，并用事先准备的细电线予以替换。经鉴定，被损电缆价值人民币88，186元（以下币种均为人民币）。2014年4月2日，被告人倪根晓、刘吉海被公安人员抓获。到案后，倪根晓如实供述了上述犯罪事实。公诉机关认定被告人倪根晓、刘吉海结伙破坏电力设备，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯之规定，应当以破坏电力设备罪追究其共同犯罪的刑事责任。被告人倪根晓到案后能如实供述自己的犯罪事实，根据刑法第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。公诉机关当庭建议对两名被告人均判处三至五年有期徒刑的刑事处罚。提请依法审判。
上海市徐汇区人民检察院指控：2014年4月1日11时许，被告人潘某某与张某某、段某某（均已判决）等人结伙，在本市某路地铁某号线某路站附近一变电箱旁，盗窃路灯电缆线64米（价值人民币3，465元），造成云锦路龙水南路至龙耀路及路口周边所有路灯失明。2014年5月20日，被告人潘某某在安徽省涡阳县被抓获，供述以上基本事实。公诉机关认定被告人潘某某的行为触犯了之规定，应当以破坏电力设备罪追究其共同犯罪的刑事责任。被告人潘某某到案后如实供述自己的罪行，根据刑法第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。建议对被告人判处有期徒刑三年以上的刑事处罚。提请依法审判。被告人潘某某及其辩护人对公诉机关指控的基本事实、定性均无异议，其辩护人认为被告人系初犯，到案后如实供述，建议对其从轻处罚。经本院审理查明的事实与公诉机关指控的事实相同，并有下列证据证实：证人张某某、段某某、顾某某、俞某某、沈某某等的证言笔录，现场和赃证物品照片、扣押笔录、扣押清单、调取证据清单、价格鉴定结论书、受案登记表、工作情况及被告人潘某某的供述等。上述证据，均经庭审查证，本院予以确认。
经审理查明：2014年2月20日15时许，被告人陈登科与他人结伙，至本市闵行区工业区业祥路XXX弄XXX号楼内，使用随身携带的大力钳等工具，将该楼2楼至7楼之间强电间内2根正在使用的接地电缆线剪断，后销赃化用。经鉴定，上述2根电缆线价值人民币1，684.80元。2014年2月23日10时许，被告人陈登科至本市闵行区业祥路XXX弄XXX号楼内，使用随身携带的大力钳等工具，将该楼2楼至10楼之间强电间内1根正在使用的接地电缆线剪断，后被群众扭获。经鉴定，上述1根电缆线价值人民币632.32元。上述被告人的行为造成被害单位经济损失共计人民币14，632元。被告人陈登科到案后如实供述了上述事实。案发后，作案工具及部分涉案赃物被公安机关依法扣押，现已发还被害单位。上述事实，被告人陈登科在开庭审理过程中亦无异议，且有被害单位物业经理姚某某的陈述，被害单位提供的情况说明、预算书和相关发票，证人鲍某某的证言及辨认笔录，公安机关现场勘查笔录、照片、扣押、发还清单及出具的抓获经过，上海市闵行区物价局出具的价格鉴定结论书等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人胡某某与“李甲”、“李乙”等五人受雇在本市闵行区某发电厂内的澄清池及水箱加药间拆除工程工地工作。2013年12月29日17时许，被告人胡某某在明知是去“搞电缆”的情况下，与“李甲”、“李乙”等人进入厂区至拆除工地区域外的12号炉2号渣仓。胡某某等在外望风。“李甲”、“李乙”两人携大力钳、手电筒等工具进入渣仓厂房，在盗剪电缆时被电缆高压电弧击伤，电缆线因被钳剪而发生短路，造成电缆线及变送器、监控系统等设备被电流击坏。经鉴定，造成直接经济损失计人民币12，882元。又查明，案发现场的电缆桥架楼梯底部、电缆桥架二层电缆线上各有一把大力钳。被告人胡某某于同年12月31日向公安机关投案自首。上述事实，被告人胡某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害单位代表肖建祥的报案陈述，证人周某某、刘某某、盛某、戴某某、倪某某、何某某的证言，公安机关的现场勘查笔录及照片、到案经过、扣押清单，上海电力股份有限公司闵行发电厂的情况汇报、情况说明、损失情况及抢修费用单，上海市闵行区物价局的关于电缆线、变送器等设备的结论书，被告人胡某某的供述及辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年7、8月间某日晚，被告人吴平伙同周乙、周甲、吴某某（均另案处理）经预谋驾车至本区芦潮港两港大道南芦公路至新元南路处，盗割正在使用中的YJV-4＊25平方铜芯电缆线137.5米（价值人民币5，638元，路灯编号：0113-01117）。后销赃给王乙（另处）。2013年7月30日，被告人吴平被公安机关抓获，到案后如实供述了犯罪事实。案发后，王乙退赔赃物折价款人民币5，638元。上述事实，被告人吴平在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审质证属实的证人唐某某的证言笔录；共同作案人周甲、周乙、吴某某、王乙、王丙的供述笔录及辨认笔录；上海市浦东新区价格认证中心价格鉴定结论书，上海市路灯管理中心出具的情况说明；上海临港新城投资建设有限公司出具的情况说明；相关刑事判决书、刑满释放证明书等书证；公安机关出具的丈量记录、户籍资料、案发抓获经过及被告人吴平到案后的供述及辨认笔录等证据证实，足以认定。关于辩护人提出被告人吴平的行为构成盗窃罪的辩护意见，经审理查明，被告人吴平伙同他人非法盗割正在使用中的路灯设施的输电导线，破坏电力设备，危害公共安全，依法已经构成破坏电力设备罪，故相关辩护意见本院不予采纳。
经审理查明，一、破坏电力设备罪1、2011年7、8月某日晚，被告人胡某某同周某、周某、王乙（均已判刑）、吴某某（另案处理）等人经预谋，至本区芦潮港镇两港大道南芦公路至新元南路处，采用大力钳剪断的方式，盗割正在使用中的电缆线171.6米。经被告人胡某某电话通知，周某乘坐刘某某驾驶的轿车到达盗窃现场装载窃得的电缆线。2、2011年7、8月间某日晚，被告人周某、周某同吴某某、吴某（均另案处理）经预谋驾车至本区芦潮港两港大道南芦公路至新元南路处，盗割正在使用中的平方铜芯电缆线137.5米（路灯编号：0113-01117，经鉴定价值人民币5，638元）。2013年1月8日，被告人胡某某被公安机关抓获；2013年2月5日，被告人周某被公安机关抓获；2013年5月18日，被告人周某被公安机关抓获，三名被告人到案后均如实供述了犯罪事实。二、掩饰、隐瞒犯罪所得罪1、2011年7、8月某日，经被告人刘某某介绍，被告人王乙、王丙在本区书院镇塘北村XXX号内，明知系犯罪所得，仍以人民币8，000余元的价格从被告人周某等人处低价收购铜芯电缆线，后销售牟利。2、2011年7、8月某日，被告人王乙明知系犯罪所得，仍以人民币4，500余元的价格从被告人周某等人处低价收购铜芯电缆线，后销售牟利。2012年10月31日，被告人王丙被公安机关抓获；2012年11月9日，被告人王乙主动至公安机关投案；2012年12月31日，被告人刘某某被公安机关抓获；三名被告人到案后均如实供述了犯罪事实。本院审理过程中，被告人胡某某退赔了全部犯罪所得人民币8，000元；被告人王乙退赔了赃物折价款人民币5，638元。上述事实，被告人周某、周某、胡某某、刘某某、王乙、王丙在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审质证属实的证人唐某某的证言笔录；同案犯王乙、吴某某的供述笔录；上海市浦东新区价格认证中心价格鉴定结论书，上海市路灯管理中心出具的情况说明；上海某投资建设有限公司出具的情况说明；相关刑事判决书、刑满释放证明书、公安业务档案卡片详细信息；公安机关出具的丈量记录、户籍资料、案发抓获经过及被告人周某、周某、胡某某、刘某某、王乙、王丙到案后的供述及辨认笔录等证据证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年6月18日12时许，被告人石维祥携带老虎钳等工具至本区川沙新镇川银路81弄御景华庭小区5号楼内，盗割该楼15层至17层处的185mm2铜芯电缆线37.5米（价值人民币3，491元）。针对上述事实，公诉机关提供了相关的证据，并认为被告人石维祥的行为触犯了之规定，应当以破坏电力设备罪追究刑事责任，同时认定其是累犯。
经审理查明以下犯罪事实：（一）、抢劫犯罪事实1、2007年12月12日凌晨，被告人苗某某伙同孙道丁、尚永洪、朱明峰、刘元兵、刘瑞利、韩辉（均已判刑）等人，驾车至江苏省太仓市城厢镇仓庆公司拆迁工地，采用持刀威胁并用胶带对该公司值班人员刘某某、高某某捆绑等方法，劫得该工地共计价值人民币66764元的废铜丝1420.5公斤。2、2008年8月27日凌晨2时许，被告人苗某某伙同孙道丁、尚永洪等人驾车至本区海湾旅游区莱钢建设有限公司奉贤工程项目部工地，采用棍棒殴打并控制该工地值班人员倪某某等方法，爬上工地内电线杆，后在用大力钳剪断架空电缆线时，因触发报警装置而未遂并逃逸。3、2008年9月20日凌晨3时许，被告人苗某某伙同孙道丁、尚永洪、尚月刚、朱耀（均已判刑）等人，驾车至本市浦东新区泥城镇南芦公路、鸿音路口江苏启东市电力安装公司三分公司工地处，采用捆绑该工地值班人员陈某某、孙某某等方法，劫得该工地价值人民币87822元的电缆线102米。（二）、破坏电力设备犯罪事实2008年8月21日凌晨3时许，被告人苗某某伙同尚永洪、朱耀等人，驾车至本区海湾旅游区信莱置业有限公司工程项目部工地，采用大力钳剪断架空电缆线的方法，窃得该工地正在使用的价值人民币4800元的电缆线60米。上述事实，被告人苗某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人刘某某、高某某、倪某某、陈某某、孙某某的陈述，同案犯尚永洪、孙道丁、刘元兵、朱明峰、刘端利、韩辉、尚月刚、朱耀的供述，公安机关制作并出具的辨认笔录、现场勘查笔录、案发及抓获经过，物品财产估价鉴定结论书，上海市电力公司市东供电公司奉贤工区出具的情况说明，刑事判决书等证据证实，足以认定。
上海市静安区人民检察院指控，被告人刘杰于2013年10月10日4时许，在本市成都北路、南京西路路口，用大力钳盗割被害单位上海市路灯管理中心正在运行使用的电缆线，导致成都北路南京西路至凤阳路间沿线8盏路灯无法开启，直接经济损失人民币7，444元，并对该路段夜间行车及周边治安带来重大安全隐患。被告人刘杰在逃离现场时被巡逻民警当场抓获。上述事实，被告人刘杰及其辩护人在庭审中亦无异议，且有证人吴某某、金某某、陈某某的证言，上海市路灯管理中心出具的《情况说明》、《架空线路灯恢复工程财务报表》，上海市公安局静安分局依法调取的案发地点监控录像，上海市公安局静安分局制作的《搜查笔录》、《扣押清单》等证据证实，并均经本庭当庭查证属实，应作为本案定案的依据。
经审理查明，2014年1月6日4时30分许，被告人赵洪文携带作案工具大力钳，爬上本市普陀区某某路XX弄XX号楼房屋顶，将沿线正在通电使用的由上海市电力公司市北供电公司架设的型号为JKYJ-1、50平分毫米的绝缘架空导线剪断10米，导致该路段10户单位停电，造成重大公共安全隐患，社会生活秩序受到严重影响。经鉴定，造成直接经济损失人民币2340.56元。当天，被告人赵洪文被公安机关抓获，到案后其如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人赵洪文及其指定辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有证人徐甲、陈某甲、黄某、陈某乙、许某某、张某甲、张某乙、宋某某、王某某、沈某某、张丙、徐某乙的证言，辨认笔录和辨认照片，作案现场、作案工具、赃物照片，上海市公安局普陀分局扣押清单及发还清单，价格鉴定结论书，上海市电力公司市北供电公司保卫部出具的价值认定，上海市电力公司电力设施抢修费用统一标准详细清单，刑事判决书，劳动教养决定书，公安机关工作情况、户籍资料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：被告人张强破坏电力设备，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了的规定，应当从重处罚。提请法院依法判处。被告人张强对公诉机关指控的事实和定性均无异议。
无锡市滨湖区人民检察院以锡滨检诉刑诉（2014）464号起诉书指控被告人罗正华犯破坏电力设备罪，向本院提起公诉。本院于2014年10月31日立案受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，于同年11月19日公开开庭审理了本案。无锡市滨湖区人民检察院指派检察员曾祥出庭支持公诉，被告人罗正华到庭参加诉讼。现已审理终结。
徐州市鼓楼区人民检察院以鼓检诉刑诉（2013）318号起诉书指控被告人强德红、张青松、蔡某犯破坏电力设备罪，于2013年11月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。徐州市鼓楼区人民检察院指派检察员杜庆利出庭支持公诉，被告人强德红、被告人张青松及其辩护人王宁、被告人蔡某及其辩护人刘翔到庭参加诉讼，现已审理终结。公诉机关指控，2012年7月中旬的一天夜间，被告人强德红、张青松、蔡某经预谋后，携带镐头、钳子、美工刀等作案工具，驾驶摩托车至徐州市经济技术开发区庙山路与金水路交叉路口向东200多米处，采用破坏性手段，窃取该段路北位置的VV4＊25型路灯电缆线130米，致使该段路灯无法正常运行。经鉴定，130米路灯电缆线价值人民币9659元。2013年1月10日，被告人强德红、张青松、蔡某被公安机关抓获归案。公诉机关认为，被告人强德红、张青松、蔡某盗割正在使用中的输电线路，危害公共安全，其行为已触犯规定之共同犯罪情节。被告人强德红、张青松、蔡某对公诉机关的犯罪事实指控，不持异议，被告人强德红、蔡某未作辩解；被告人张青松辩解为其行为不构成破坏电力设备罪，应以盗窃罪追究其刑事责任。被告人张青松、蔡某的辩护人提出的辩护意见是：被告人张青松、蔡某等人盗割电缆时，线路处于停用状态，电缆线穿线管埋入地下，被告人张青松、蔡某等人实施犯罪后，处置了犯罪现场，不足以危险公共安全。被告人蔡某的辩护人还提出：蔡某在犯罪中起辅助作用，系从犯的辩护意见。
经审理查明：2013年3月中旬的一天晚上，被告人邱某甲同闫某某、耿某某（均已判刑）预谋后，携带扳手、铰钳等工具，到沛县朱寨镇闫集龙飞鸭厂院内西侧，盗窃正在使用的变压器1台（价值人民币11100元），盗窃该变压器内铜芯，价值人民币5400元。后以人民币4000余元的价格，销售给沛县鹿楼镇鹿楼街邱某乙（已判刑）的废品收购站。案发后，被告人邱某甲在逃，于2014年3月13日到公安机关投案。上述事实被告人邱某甲在庭审过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示并经法庭质证、认证的案发经过、到案经过、报警记录，被告人邱某甲的户籍证明及照片，沛县价格认证中心沛价证刑（2013）95号价格鉴证意见，沛县公安局出具的沛公（刑）勘（2013）105号现场勘验检查笔录及照片，辨认笔录及照片，徐州市公安局物证鉴定所出具的（徐）公（物）鉴（法物）（2013）338号法医物证鉴定意见，沛县朱寨镇马元村民委员会的证明，证人邓某甲、邓某乙、邱某乙的证言笔录，被告人邱某甲及同案人闫某某、耿某某的供述笔录等证据证实，足以认定。庭审中，公诉人提出被告人邱某甲案发后自动到公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实，系自首，具有法定从轻或者减轻处罚情节。以上量刑情节，经查属实，本院予以确认。
公诉机关指控，2014年1月8日夜，被告人尚某与王振龙（另案处理）结伙至邳州市赵墩镇郭口村蒋东组、葛西组，使用断线钳盗窃邳州市供电局安装的下户铜芯照明线共186米。经邳州市价格认证中心鉴定，被盗铜芯电线价值人民币2148元。2014年1月10日夜，被告人尚某与王振龙结伙至邳州市碾庄镇庙前村二组、四组及八组，使用断线钳盗窃邳州市供电局安装的下户铜芯照明线共166米。经邳州市价格认证中心鉴定，被盗铜芯电线价值人民币2109元。2014年1月10日，被告人尚某被公安机关抓获归案，后如实供述犯罪事实。上述事实，被告人尚某及辩护人在庭审过程中亦无异议，并有被告人刑事责任年龄证明，证人徐某、刘某等证言，现场辨认笔录、照片，邳州市供电公司赵墩供电所出具的测量记录，邳州市价格认证中心价格鉴定意见书及发破案经过、到案经过等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控，1、2005年10月30日夜，在山东省滕州市界河镇，被告人梁化德和石启才、张瑞兵、沈阳（以上三人已判刑）盗窃灌溉用的100千伏安变压器二台，50千伏安变压器一台。经邳州市价格认证中心鉴定，被盗变压器价值人民币17674元。2、2006年1月的一天夜里，在邳州市车辐山镇车辐山村，被告人梁化德和石启才、张瑞兵盗窃灌溉用的50千伏安变压器一台。经邳州市价格认证中心鉴定，被盗变压器价值人民币11960元。2014年4月11日，被告人梁化德主动至邳州市公安局燕子埠派出所投案，如实供述犯罪事实。上述事实，被告人梁化德在开庭审理过程中没有异议，并有被告人刑事责任年龄证明，同案人石启才、张瑞兵等供述，证人杜某、郑某等证言，邳州市价格认证中心价格鉴定意见书，本院刑事判决书及发破案经过、抓获经过等证据证实，足以认定。
常州市钟楼区人民检察院指控，被告人陈羽学与“小白”（在逃）于2014年8月2日凌晨，在本市钟楼区新闸工业园3号门内常州建高自动有限公司旁电线杆处，采用攀爬、剪电线等手段，盗剪已经投入使用，备用供电的BV95铜塑线264米，价值人民币8250元。为证实指控的犯罪事实，公诉人当庭宣读了未到庭证人李XX等人的证言笔录、估价鉴定结论、发破案经过等证据。公诉机关认为，被告人陈羽学破坏电力设备，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了之规定，已构成破坏电力设备罪。被告人陈羽学如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人陈羽学对起诉指控的犯罪事实和定性均无异议，亦未提出辩解意见。辩护人提出如下辩护意见：1、被告人陈羽学不构成破坏电力设备罪，应定盗窃罪。2、被告人陈羽学是从犯。3、被告人陈羽学认罪态度好，赔偿损失，有悔罪表现，建议对其从轻处罚。4、建议对被告人陈羽学适用缓刑。
常州市钟楼区人民检察院指控，被告人高前军与他人于2013年8月14日8时许，在常州市钟楼区通江南路万福桥BRT站台东侧绿化带内，采用断线钳剪断电缆线的手段，盗窃市政照明变电箱基坑内VV5＊25规格照明供电电缆4根，造成本市交通主干道通江南路（万福桥—飞龙路）灭灯40套，致使万福桥东西二侧各800米长道路夜间无照明；交通次干道大红旗路路段全部灭灯，共灭灯12套，致使大红旗路500米长道路夜间无照明；通济新村全部灭灯，共灭灯50套，致使通济新村内及周边2.6万平方米范围夜间无照明；造成直接经济损失人民币2070元。为证明上述事实，公诉人当庭宣读了未到庭证人高XX、陈XX、周XX等人的证言笔录，辨认笔录及照片，涉案物品价格鉴证结论书，发破案经过等证据。公诉机关认为：被告人高前军破坏电力设备，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了之规定，已构成破坏电力设备罪。被告人高前军如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人高前军对起诉指控的犯罪事实、定性和出示的证据均未提出异议。
苏州市虎丘区人民检察院指控：被告人董某某于2007年1月至3月期间，伙同他人先后3次至本市吴中区光福镇刘家村、虎丘区浒关新区山林村石林组盗剪通电电缆线，足以危害公共安全。公诉机关认为，被告人董某某的行为已构成破坏电力设备罪。为证实上述指控的事实及公诉意见，公诉人当庭讯问了被告人董某某，并宣读和出示了相关的证据材料。被告人董某某对被指控的犯罪事实不持异议。
苏州市吴江区人民检察院指控：2014年8月至同年9月期间，被告人毕某至苏州市吴江区同里镇苏同黎公路北联村路段，先后3次采用剪刀剪断路灯电缆线实施盗窃的手段，破坏正在使用中的路灯电缆线共计。经鉴定，被破坏的电缆线共计价值人民币3132元。具体分述如下：1．2014年8月的一天晚上，被告人毕某至上述地点，采用上述手段，破坏正在使用中的路灯电缆线。经鉴定，被破坏的电缆线共计价值人民币743元。2．2014年8月的一天晚上，被告人毕某至上述地点，采用上述手段，破坏正在使用中的路灯电缆线。经鉴定，被破坏的电缆线共计价值人民币1035元。3．凌晨，被告人毕某至上述地点，采用上述手段，破坏正在使用中的路灯电缆线因被人发现而未及销赃。经鉴定，被破坏的电缆线共计价值人民币1354元。归案后，被告人毕某如实供述了自己的犯罪事实。为证实上述指控的犯罪事实，公诉机关提交了相应的证据，并据此认为：被告人毕某破坏正在使用中的电力设备，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为触犯了的规定，已构成破坏电力设备罪，依法应予以惩处。被告人毕某如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。请依法判处。
盐城市亭湖区人民检察院指控：2014年6月下旬至7月3日，被告人李正洋先后至盐城xx公司架设的市区10kv洋东线、海龙线制药厂支线等处，采取用老虎钳夹等手段，窃取电力部门已交付使用的避雷器接地引下铜输线等物。具体事实如下：1.2014年6月下旬的一天夜里，被告人李正洋先后至盐城市区xx大道cc大桥附近10kv新界线63x、10kv开放线x院支线1号及x-x号电线杆处，采取用老虎钳夹等手段，窃取电力部门已交付使用的避雷器接地引下铜输线。2.2014年7月3日凌晨，被告人李正洋先后至盐城市区xx路北的10kvxx线15号、xx路北的10kvxx线1-x-x号、xx路西的10kv洋东线5-左x-x号、cc路路东的10kv市龙线cc路支线xx号、xxx院小区的10kv仁和线bbb支线x号电线杆处，采取用老虎钳夹等手段，窃取电力部门已交付使用的避雷器接地引下铜输线及400v低压电缆零线。3.2014年7月3日凌晨，被告人李正洋至盐城市区人民路路东的10kvxx线xx厂支线x号电线杆处，采取用老虎钳夹等手段，窃取电力部门已交付使用的避雷器接地引下铜输线。被告人李正洋被公安人员抓获归案后，如实供述了上述事实。以上事实，被告人李正洋当庭无异议，并有盐城市公安局亭湖分局出具的抓获经过、发破案经过等书证、证人武某某、曾某、陈某某等人的证言、盐城市公安局亭湖分局制作的辨认笔录等证据予以证实，足可认定。
经审理查明，2014年3月29日8时至9时许，被告人年某携带大剪刀、大锤、轱辘等工具，在泗洪县双沟镇汤南村小朱庄东侧，剪断一根正在运行的电线杆的固定拉线，将该电线杆放倒，窃得电力线约5米。后当被告人年某用大锤砸取电线杆内钢筋时，被泗洪县双沟农电站线路安全维护人员当场发现并制止。被告人年某的上述破坏电力设备行为造成泗洪县双沟镇汤南村、李庄村、罗岗村、高套村、毛嘴村、杨嘴村等2000余家庭用电户停电数小时。另查明，被告人年某归案后如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人年某在开庭审理过程中亦无异议，并有未到庭证人马某等人的证言，现场勘验检查笔录、现场照片，案件查破经过，户籍证明及相关书证等证据证实，足以认定。
经审理查明：2014年3月17日17时许，被告人胡德永为谋取非法利益，携带断线钳、大锤等作案工具至泗洪县双沟镇上草湾南小北洼处，用大锤将正在供电的10KV136双淮线水利支线9-11#杆处的电线杆砸倒，并用断线钳剪断正在供电的电线，盗窃电缆线共计100余米。在搬运窃得的电缆线时，被双沟镇农电站线路安全维护人员王某、冯某发现，后逃跑。被告人胡德永上述行为，造成双沟镇6000余用户停电1个多小时。另查明，被告人胡德永归案后如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人胡德永在开庭审理过程中亦不持异议，并有未到庭证人王某、冯某等人的证言，现场勘验检查笔录及照片，辨认笔录及照片，情况说明，电力调度运行日志，扣押清单，刑事判决书及释放证明，发破案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年4月1日凌晨1时许，被告人杨加松驾车至泗洪县青阳镇青阳南大桥桥北东侧河滩上，利用携带的断线钳、裁纸刀、电笔、剪刀等作案工具，盗取正在使用的控制路面信号灯的V22-4＊25规格铜芯电缆线，共计30.02米，造成正在使用的控制泗洪县第二招待所以东到泗洪县青阳镇二里坝小区的青阳东桥路面信号灯的电缆线断电，该路段的路灯、红绿信号灯、保安灯等信号从2013年4月1日凌晨2时至17时断电停止信号服务，致使该路段公共交通秩序受到严重影响。经鉴定，被盗电缆线价值1846.83元。上述事实，被告人杨加松在开庭审理过程中亦不持异议，并有未到庭证人莫某、董某、夏某等人的证言，现场勘验检查笔录、现场图及照片，物证照片，辨认笔录及照片，价格鉴证意见书，侦查实验笔录，路灯管理所情况说明，扣押、发还清单，前科材料及释放证明，发破案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年7月的一天，被告人章某某雇佣蒋某、姚某、程某等人，驾驶浙A×××××号贴有“国家电网”标志的黄色轻型普通货车，假冒国家电力工作人员正在实施电力施工，在本市拱墅区浙窑公园内盗割正在使用中的万马神牌YJV22-3＊300型高压热备用电缆线约200米（价值人民币86031元），后将该电缆线销赃给被告人董某，被告人董某明知是赃物，仍予以收购。2013年11月17日，被告人章某某雇佣蒋某、姚某、程某、尹某等人，驾驶浙A×××××号贴有“国家电网”标志的黄色轻型普通货车，假冒国家电力工作人员正在实施电力施工，在本市西湖区虎跑路虎玉路口附近盗割正在使用中的永通牌YJV22-3＊300型高压电缆线约100米（价值人民币47600元），后将该电缆线销赃给被告人董某，被告人董某明知是赃物，仍予以收购。被告人章某明知被告人章某某被公安机关上网追逃，仍为其提供住处，帮助其逃匿。案发后公安机关扣押被告人章某某用于作案的浙A×××××号轻型普通货车。上述事实，被告人章某某、董某、章某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某、陈某、张某、周某、汪某、蒋某、程某、尹某、姚某的证言、调取证据清单、电缆招标价清单、接受证据材料清单、电缆线地图、工程费用清单、浙窑公园内电力系统图、被盗电缆线情况说明、情况说明、扣押决定书、扣押及发还物品清单、照片、电话查询记录、前科材料、案发经过、抓获经过说明、户籍证明，以及价格鉴定结论书、监控视频、现场勘查笔录、辨认笔录等证据证实，足以认定。
富阳市人民检察院指控：（一）破坏电力设备罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪2014年4月10日左右的一天凌晨，被告人郎某甲、马某伙同陈豪（另案处理），窜至本市春江街道山建村3#老区公变配电房内（使用中），采用强行拉扯的方式窃得电缆线15米，价值人民币2160元，并造成山建村山上10余户农户照明、农业用电停电12小时；后将窃得的电缆铜线销赃至本市东洲街道鸡笼山村被告人李某经营的废品收购部内，被告人李某明知是赃物仍以1000余元的价格予以收购。案发后，被告人李某已向被害方退赔现金人民币2160元。（二）盗窃罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪2014年4月份期间，被告人郎某甲、马某、刘某伙同陈豪，先后窜至本市灵桥镇、春江街道等地，盗窃作案9次，窃得电缆线、铜制零件等物，共计价值人民币14248.66元；其中被告人郎某甲参与盗窃作案9次，合计价值人民币14248.66元；被告人马某盗窃作案6次，合计价值人民币12253.66元；被告人刘某累计作案5次，合计价值人民币8283.4元。被告人李某明知是犯罪所得的赃物仍予以收购3次，合计价值人民币7053.4元。具体如下：1、2014年4月1日左右的一天下午，被告人郎某甲伙同陈豪窜至本市灵桥镇光明村被害人汪某的废弃塑料厂内，窃得仓库内的电缆线3卷（无法估价）。2、2014年4月3日左右的一天晚上，被告人郎某甲、刘某伙同陈豪又窜至同一地点，窃得电缆线1批（无法估价）。3、2014年4月5日左右的一天傍晚，被告人郎某甲、马某伙同陈豪又窜至同一地点，窃得废铁1批（无法估价）。4、2014年4月13日左右的一天晚上，被告人郎某甲、马某伙同陈豪窜至本市春江街道田丰村山上，采用撬门的方式，侵入富阳市交通建设有限公司放置的配电房内（已停用），窃得电缆线10米、电缆线附件2个、铜连接管3只，合计价值人民币3970.26元。5、2014年4月14日左右的一天下午，被告人郎某甲伙同陈豪又窜至同一地点，窃得电缆线10米，价值人民币1995元。6、2014年4月17日左右一天中午，被告人郎某甲、马某、刘某伙同陈豪窜至本市春江街道建华村山上，采用爬窗的方式侵入被害人徐某的废弃配电房，窃得铜制零件、接线板若干（均无法估价）；后将窃得的铜制零件等物销赃至本市东洲街道鸡笼山村被告人李某经营的废品收购部，被告人李某明知是赃物仍以1000元的价格予以收购。7、2014年4月18日左右一天中午，被告人郎某甲、马某、刘某伙同陈豪又窜至同一地点，窃得铜制零件若干（无法估价）和电缆15米，价值人民币630元。8、2014年4月20日晚上，被告人郎某甲、马某、刘某伙同陈豪，窜至本市大源镇震龙村一租房楼下，由被告人郎某甲、马某与陈豪负责望风，被告人刘某采用推车的方式，窃得被害人郎某乙停放着的踏板摩托车1辆，价值人民币600元。9、2014年4月22日中午，被告人郎某甲、马某、刘某伙同陈豪，窜至本市新桐乡程坟村黄健坞山上，采用钥匙开锁的方式，侵入被害人章某经营的富阳市雄伟经营部的配电房内（未使用），窃得电缆线16米、铜鼻子16个，合计价值人民币6053.4元；后分二次将窃得的电缆铜线销赃至本市东洲街道鸡笼山村被告人李某经营的废品收购部，被告人李某明知是赃物仍分别以400元和1165元的价格予以收购。案发后，被告人李某已向被害人章某退赔现金人民币6053元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人郎某甲、马某伙同陈豪（另案处理）故意破坏电力设备，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为已构成破坏电力设备罪。被告人郎某甲、马某、刘某伙同陈豪（另案处理）以非法占有为目的，结伙采用秘密手段，多次窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人李某明知是犯罪所得的赃物而予以收购，其行为已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪。被告人郎某甲、马某在判决宣告以前一人犯数罪，应数罪并罚。据此，提请本院适用之规定定罪处罚。
杭州市余杭区人民检察院指控：2014年3月13日凌晨，被告人曾某到杭州市余杭区乔司街道良熟村5组，采用工具拆卸的方法破坏正在使用中的SMC智能式无功补偿配电箱，窃得该配电箱内的铜丝、铜板等配件，造成配电箱损毁。经查，该补偿配电箱价值人民币26970元，维修所需配件费用共计人民币5050元。据以指控的证据有证人证言；产品报价单等书证；价格鉴定结论；现场勘查笔录及照片；被告人曾某的供述和辩解等。公诉机关认为，被告人曾某的行为已构成破坏电力设备罪，提请本院依照之规定惩处。
浙江省宁波市海曙区人民检察院指控，2010年11月27日中午12时许，被告人王元帅伙同孙xx、刘xx、薛xx、薛某甲、程xx、王某甲（均已判决），经事先预谋，在本市海曙区桂井街14号附近，由被告人王元帅和刘xx、孙xx三人爬上围墙，用大力钳剪断运行中的规格为jkyj-1-70的辐照绝缘铜芯输电线，由薛某甲等四人在墙下望风并整理剪断的电线。经查，现场被剪断电线长度约为400米，价值人民币11760元。案发后，部分赃物已追还被害单位。2014年8月7日，公安机关在浙江省丽水市水阁开发区正茂皮革厂将正在上班的被告人王元帅抓获。根据以上事实、情节，公诉机关建议以破坏电力设备罪判处被告人王元帅有期徒刑三年六个月。
浙江省宁波市海曙区人民检察院指控，2010年11月27日中午12时许，被告人孙某伙同刘伟峰、薛小帅、薛小豪、程艳贵、王登峰（均已判决）及王元帅（另案处理），经事先预谋，在本市海曙区桂井街14号附近，由被告人孙某和刘伟峰、王元帅三人爬上围墙，用大力钳剪断运行中的规格为JKYJ-1-70的辐照绝缘铜芯输电线，由薛小豪等四人在墙下望风并整理剪断的电线。经查，现场被剪断电线长度约为400米，价值人民币11760元。案发后，部分赃物已追还被害单位。
公诉机关起诉指控：2013年4月30日至11月10日，被告人李玉春、卢孝才先后至北仑区白峰镇山防1#变低压配电房、白峰镇尖岭1#变低压配电房、白峰镇盛岙2#变低压配电房、白峰镇山防2#变低压配电房、白峰镇双岙2#变低压配电房、白峰镇双岙1#变低压配电房、白峰镇钟家湾1#变低压配电房、白峰镇司沿1#变低压配电房、白峰镇勤丰2#变低压配电房、白峰镇门浦2#变低压配电房、白峰镇下湾1#变低压配电房、白峰镇钟家湾2#变低压配电房、白峰镇永丰1#变低压配电房、白峰镇盛岙1#变低压配电房及北仑区春晓镇上横村1号变低压配电房、春晓镇咸昶村4号变低压配电房、春晓镇凤山04#公变低压配电房、白峰镇道头1#变低压配电房、春晓镇海陆03#公变低压配电房、白峰镇东港4#变低压吊箱、白峰镇尖岭3#变低压配电房，使用断线钳剪断电缆线，盗窃正在使用的yjv22-4＊150型电缆线20余次共约552米（共价值约人民币139721元），累计造成3239用户停电数小时。其间，被告人孙某参与盗窃两次价值共计人民币10696元，累计造成197户用户停电数小时。被告人李玉春等人将上述窃取的电缆线中的铜线（价值共计人民币约118008.66元）销售给被告人武某，被告人武某明知是非法所得，仍予以收购。被告人宁某明知是非法所得，仍参与收购了李玉春等人后三起盗窃所得电缆线中的铜线（价值共计人民币26881.56元）。被告人李玉春归案后，于2013年11月12日协助公安民警抓获被告人卢孝才，于2013年11月14日协助公安民警抓获被告人武某、宁某。为证明以上事实，公诉机关向法庭提供了各被告人供述、被盗记录表及价格鉴定结论书、辨认笔录等证据。公诉机关认为被告人李玉春、卢孝才、孙某的行为均已构成破坏电力设备罪，被告人武某、宁某的行为均已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪，其中武某情节严重，同时李玉春有立功情节且应撤销假释数罪并罚，现提请本院依法予以判处。被告人李玉春对起诉指控的基本事实未表异议，供认盗窃电缆线是其最先提出的，盗窃工具是其准备的，窃得的电缆线经其电话联系后全部卖给了武某，孙某也是其打电话叫上的。被告人李玉春的辩护人认为：李玉春对犯罪事实供认不讳，当庭自愿认罪，并在归案后协助公安机关抓获同案犯，具有坦白、立功情节，同时李玉春是因法律意识淡薄才走上犯罪道路。希望法庭对此能予以充分考虑。
浙江省宁海县人民检察院以宁检刑诉（2014）1498号起诉书指控被告人陈某甲、陈学良犯盗窃罪，于2014年9月11日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浙江省宁海县人民检察院代理检察员孟中鸯，被告人陈某甲、陈学良及被告人陈某甲的辩护人杨乾坤到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控，2014年7月16日8时许，被告人陈某甲、陈学良至宁海县跃龙街道妇保医院东大门北侧路边，盗走陈某乙停放的一辆上海立马MD2052飞越电动车（价值人民币3066元）。2013年7月16日，被告人陈某甲、陈学良被公安机关抓获归案。案发后，被盗电动车被公安机关追回并已发还被害人陈某乙。上述事实，被告人陈某甲、陈学良在开庭审理过程中均无异议，并有被害人陈某乙的陈述，辨认笔录，图片说明，扣押物品清单及发还物品清单，宁海永成电动车专用凭证，价格鉴定意见，抓获经过，刑事判决书、释放证明书及罪犯档案资料，身份证明等证据证实，足以认定。
宁波市鄞州区人民检察院指控：2013年9月14日凌晨，被告人熊某至宁波市鄞州区五乡镇龙兴村岙汤东外环高架桥下一小桥处，用随身携带的刀、钳子等工具，将正在通电使用中的路灯电缆线剪断，窃得电缆线约15米，价值人民币243元。2013年9月16日凌晨，被告人熊某再次至宁波市鄞州区五乡镇龙兴村岙汤东外环高架桥下的小桥处，用随身携带的套筒、钳子等工具，欲剪断小桥上电线杆内的电缆线，被五乡派出所巡逻队员发现并抓获。
温州市龙湾区人民检察院指控：2013年9月22日下午，被告人谭少疆撬窗进入温州市龙湾区状元街道瓯海大道上京隧道管理房，将房间内的电缆线以及空调外机铜管剪断窃走，后销赃得款133元。同年10月23日9时许，被告人谭少疆再次爬窗进入瓯海大道上京隧道管理房，用钳子将配电房内变压器铜线剪断窃走，后销赃得款90元。同年10月25日8时许，被告人谭少疆又一次爬窗进入瓯海大道上京隧道管理房，用钳子将配电房内变压器铜线约40米剪断，后逃离现场时被抓获。
乐清市人民检察院指控，2014年1月22日下午，被告人周乐斐与陈某因喝酒之事发生纠纷，被告人周乐斐用啤酒瓶砸陈某头部致伤，陈某被董某丙等人送往医院治疗。后周乐斐与董某丙发生口角纠纷，周乐斐驾驶轿车到金鑫二手车行门口，不计后果，开车撞董某丙多次，董某丙绕电线杆躲避，未被周乐斐所开车辆撞到。在周乐斐开车撞董某丙过程中，因没有控制住刹车，放任车辆继续往前冲，数次将停放在路边一辆别克凯越轿车撞坏，并将正常使用的10KV教育262线46#电线杆撞断，引发严重的安全隐患事故。当夜停电对电线杆及电力线路抢修，引发大范围停电数小时，抢修费用达2000元。经鉴定，车辆损失价格为人民币6577元；电线杆价格为人民币1260元。经法医鉴定，陈某为轻微伤。对于以上指控的事实，公诉机关向法庭出示了书证、证人证言、被害人的陈述、被告人某公诉机关认为被告人周乐斐的行为触犯之规定，分别以故意杀人（未遂）罪、故意毁坏财物罪、破坏电力设备罪追究其刑事责任，建议对被告人周乐斐犯故意杀人（未遂）罪判处六年以上八年以下有期徒刑；犯故意毁坏财物罪判处五个月以上六个月以下拘役；犯破坏电力设备罪判处三年以上四年以下有期徒刑，合并执行八年以上十年以下有期徒刑。
经审理查明：1、2013年6月17日凌晨，被告人汪某伙同他人至嘉兴市秀洲区王江泾镇教堂南面路段，采用爬电线杆、剪电缆线等手段窃得正在使用中的路灯线约50米，价值650元左右，导致路灯熄灭。2、2013年7月1日凌晨，被告人汪某伙同他人至嘉兴市秀洲区王江泾镇长虹小区南区路边，采用相同手段窃得正在使用中的路灯线约50米，价值650元左右，导致路灯熄灭。3、2013年7月23日凌晨，被告人汪某至嘉兴市秀洲区王江泾镇邮电路博园浴室门口路段，采用相同手段窃得正在使用中的路灯线约100米，价值800余元，导致路灯熄灭。4、2013年8月23日凌晨，被告人汪某伙同他人至嘉兴市秀洲区王江泾镇北虹路新逍遥池浴室门口路段，采用相同手段，窃得正在使用中的电缆线约52米，价值2900余元，导致该区域用电中断。5、2013年8月27日凌晨，被告人汪某伙同他人至嘉兴市秀洲区王江泾镇北虹小区，采用相同手段窃得正在使用中的电缆线约77米，价值4300元左右，导致该区域用电中断。6、2013年9月29日凌晨，被告人汪某至嘉兴市秀洲区王江泾镇北虹路西塘面店对面路段，采用相同手段窃得正在使用中的路灯线约70米，价值800余元，导致路灯熄灭。2014年3月24日凌晨，被告人汪某至嘉兴市秀洲区王江泾镇北虹路江南超市附近路段准备盗窃电缆线时被民警抓获。上述事实，被告人汪某亦无异议并有经当庭质证的农电小库维修物资申领单、证明、扣押清单等书证，证人陈某、钱某、鲍某证言，价格鉴定结论书，现场笔录、辨认笔录、照片，到案经过及情况说明等证据予以证实。
桐乡市人民检察院指控：被告人邓某、罗某、袁某以非法占有为目的，相互结伙盗窃正在使用中的公路路灯电缆线，危害公共安全，尚未造成严重后果。其中，被告人邓某盗窃作案六起，价值55360余元；被告人罗某盗窃作案四起，价值48000余元；被告人袁某盗窃作案二起，价值19200余元，均应当以破坏电力设备罪追究其刑事责任。被告人孙某明知是犯罪所得赃物，仍低价收购，共计价值34400余元，应当以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究其刑事责任。公诉机关为证实其指控，向本院提供了证人证言、估价鉴定、辨认笔录及照片等证据，诉请本院依照的规定，对四被告人分别予以惩处。被告人邓某、罗某、袁某、孙某对起诉书指控的犯罪事实均当庭作了供述。被告人袁某、孙某均当庭供认不讳，无辩护意见；被告人邓某辩称起诉书指控的第六起事实中其剪了三段电缆线，拿走一段；被告人罗某辩称其去偷电线时已经不通电，对起诉书指控犯破坏电力设备罪有异议，并称起诉书指控的第四起其并未参与，只是开车送邓某过去，同时表示其系自首。
长兴县人民检察院指控：1、2013年11月中旬的一天，被告人万海、陈赵伍结伙窜至长兴县发展大道三河斗大桥处，采用老虎钳剪、刀片割的方式窃得该处正在使用中的路灯电缆线30余米，经鉴定，该处路灯电缆线涉案价值1530余元。2、2013年12月中旬的一天，被告人陈赵伍窜至长兴县陆汇路金三发集团向东100米处，采用老虎钳剪、刀片割的方式窃得该处正在使用的路灯电缆线20余米，经鉴定，该处路灯电缆线涉案价值1280余元。3、2013年11月中旬的一天，被告人万海、陈赵伍结伙窜至金三发集团向东100米处，采用老虎钳剪、刀片割的方式窃得该处正在使用的路灯电缆线40余米，经鉴定，该处路灯电缆线涉案价值2560元。公诉机关为证实其指控成立，宣读了相应的证据材料，并认为被告人万海、陈赵伍的行为已触犯刑律，构成破坏电力设备罪。被告人万海系累犯，应当从重处罚。
经审理查明，2013年10月下旬至11月中旬，被告人郭某、谭某经事先合谋，在绍兴市越城区绍兴艺校对面河岸边，采用宽钢条挖土，钢锯条锯断电缆线的方式，分3次窃得该处正在使用的路灯照明电缆线105米，合计价值人民币3675元。2013年11月15日晚11时许，被告人谭某在绍兴市柯桥区兰亭镇杉杉网吧被公安机关抓获归案，2013年11月16日凌晨3时许，被告人郭某在绍兴市柯桥区兰亭镇金家殿村一出租房内被公安机关抓获归案。案发后，赃物未退赔。以上事实，被告人郭某、谭某在开庭审理过程中亦均无异议，并由证人许某、张某、陈某的证言，价格鉴定结论书，账本照片，证明，情况说明，辨认笔录及照片，抓获经过说明，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月16日中午和晚上，被告人董永先后二次到绍甘线绍兴市柯桥区王坛镇王坛村大王塘路段，用断线钳钳断该路段正在通电使用的路灯电缆线（YJV3＊6）共计169.4米，并盗走其中的122米，导致该路段12盏路灯中断使用4天。经鉴定，被盗电缆线价值1586元。上述事实，被告人董永在开庭审理过程中亦无异议，并有丈量记录及照片、扣押清单及照片、接受证据材料清单及照片、发还清单、证明、情况说明、抓获经过、刑事判决书、移居单存根，李徐斌、张柏根、单德义、范良斌、张秀君、陶狄兴的证言，价格鉴定结论书，单德义、董永的辨认笔录等证据证实，足以认定。
嵊州市人民检察院指控，2013年11月27日中午，被告人刘大春到嵊州市鹿山街道南桥东侧堤坝处，以老虎钳撬、剪等方式，将正在运行的路灯控制箱箱门及箱内的路灯控制终端（含配件）拆下，当携带上述物品准备离开时，被公安机关当场抓获。被告人刘大春在撬拆路灯控制终端（含配件）时，造成电线短路，致使9889线南桥1#公变低压总开关设备故障，沿线660户居民断电近1小时。经鉴定，路灯控制终端（含配件）、路灯控制箱（三路含配件）共计价值人民币6000元。辩护人仇海君发表被告人刘大春的动机只是盗窃、系初犯、归案后如实供述并当庭自愿认罪、后果不严重等主要辩护意见，请求对被告人从轻处罚。
经审理查明，2014年8月12日22时许，被告人钱文通至义乌市北苑街道机场路与民航路交叉口附近，趁无人之际，用事先购买的钢丝钳将机场路西侧两根路灯柱下的电缆剪断，将埋在地下管道内的一段长约40米、型号为铜芯5＊16平方毫米的电缆拉出盗走，并将该电缆拖到附近荒地鱼塘边，用事先购买的裁纸刀剥开电缆外胶皮，抽出电缆铜芯藏匿于附近草丛中。后钱文通又至机场路该路段，以上述方式窃到长约40米的同型号电缆，在准备将电缆拉到附近荒地剥皮时因发现有路人经过而丢弃电缆逃离现场。2014年8月14日4时许，钱文通前往电缆铜芯藏匿处，用编织袋装好铜芯，准备拉走销赃，后在运输途中被民警查获，当场被扣押铜芯两袋共35扎。经鉴定，钱文通盗割的上述电缆价值人民币2590元。上述事实，被告人钱文通在庭审过程中亦无异议，且有抓获经过，刑事判决书，罪犯档案资料，扣押清单及发还清单，义乌市灯光管理所证明，证人洪某、蒋某的证言，价格鉴定结论书，现场笔录，现场清点笔录及照片，辨认笔录及照片，钱文通的身份证明及供述等证据证实，足以认定。
台州市路桥区人民检察院指控：1、2013年5、6月份的一天，被告人梁晓明与他人结伙，窜至台州市路桥区蓬街镇新北村内利建材西侧的变电房中，以剪拉方式窃走该公司安装在变电房内通电使用的电缆约11米（价值人民币5005元）。2、2013年5月底的一天，被告人梁晓明与他人结伙，窜至台州市路桥区路南街道杨戴村杨家湾小区6572公变变电房中，以剪拉方式窃走路南供电所安装在变电房内的电缆约10.6米（价值人民币4165元）。3、2013年5、6月份的一天，被告人梁晓明与梁小林结伙，窜至台州市路桥区路北街道司岙村泊盛桃源小区400米处的变电房中，以剪拉方式窃走变电房内通电使用的电缆约7米（价值3437元）。4、2013年5、6月份的一天，被告人梁晓明与梁小林结伙，窜至台州市路桥区路北街道司岙村泊盛桃源小区200米处的变电房中，以剪拉方式窃走变电房内通电使用的电缆约15米（价值8040元）。5、2013年6月份左右的一天，被告人梁晓明与他人结伙，窜至台州市路桥区路桥街道辽洋村东红小区东红6535公变变电房中，以剪拉方式窃走路南供电所安装在变电房内通电使用的电缆约5.7米（价值人民币1772元）。6、2013年6月份左右的一天，被告人梁晓明与他人结伙，窜至台州市路桥区路南街道亿科房产南官金源小区工地的变电房中，以剪拉方式窃走亿科房产安装在变电房内通电使用的电缆约9.48米（价值人民币4521元）。7、2013年6、7月份的一天，被告人梁晓明与他人结伙，窜至台州市路桥区路北街道江南名苑小区工地的变电房中，以剪拉方式窃走江南名苑安装在变电房内通电使用的电缆约4.4米（价值人民币1496元）。8、2013年6、7月份的一天，被告人梁晓明与他人结伙，窜至台州市路桥区横街镇湖头村9317公变变电房中，以剪拉方式窃走横街镇供电所安装在变电房内通电使用的电缆约11.3米（价值人民币4486元）。
经审理查明，2013年5月份的一天凌晨，被告人梁小林伙同梁晓明（另案处理）窜至台州市路桥区路北街道升谷寺村泊盛桃源小区附近200米处的变电房中，剪断并窃走该公司安装在变电房内正在通电使用的电缆（价值人民币8040元）。2013年5月份的一天凌晨，被告人梁小林伙同梁晓明窜至台州市路桥区路北街道司岙村泊盛桃源小区400米处的变电房中，剪断并窃走该公司安装在变电房内正在通电使用的电缆（价值3437元）。2013年6月份的一天凌晨，被告人梁小林窜至台州市路桥区路北街道升谷寺村泊盛桃源小区附近200米处的变电房中，剪断并窃走该公司安装在变电房内正在通电使用的电缆（价值3913元）。2013年7月份的一天凌晨，被告人梁小林窜至台州市路桥区路南街道张李村老人协会内的6690公变变电房中，剪断并窃走供电局安装在变电房内正在通电使用的电缆（价值2336元）。2013年12月13日凌晨，被告人梁小林窜至台州市路桥区路南街道张李村小区6775公变变电房中，剪断并窃走供电局安装在变电房内正在通电使用的电缆（价值4440元）。上述事实，被告人梁小林在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人戴某的陈述、证人解某、李某的证言、同伙梁晓明的供述、照片、接受证据材料清单、扣押物品清单、随案移送赃证款物品清单、情况说明、价格鉴定结论书、侦查实验笔录、辨认笔录、扣押笔录、抓获经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年3月、4月间，被告人蒋贵军伙同“老二”（另案处理）窜至台州市路桥区螺洋街道二友村“二友6824公变”配电室，剪断并窃得供电局安装在该配电室内正在通电使用的电缆约4.3米（价值约人民币1500元）。2013年4月、5月间，被告人蒋贵军伙同“老二”、“老三”（另案处理）窜至位于路桥区桐屿街道勤丰村的台州市星际塑胶有限公司变电房，剪断并窃得该公司安装在变电房内正在通电使用的电缆约10米（价值约人民币3730元）。2013年4月、5月间，被告人蒋贵军伙同“老二”窜至位于台州市黄岩区西城街道倪桥村的台州市东模塑件有限公司变电房，剪断并窃得该公司安装在变电房内正在通电使用的电缆约3.7米（价值约人民币1073元）。2013年5月10日前后，被告人蒋贵军伙同“老二”、“老三”窜至位于黄岩区南城街道民建村330号的台州市江盛日用品有限公司变电房，剪断并窃得该公司安装在变电房内正在通电使用的电缆约6.45米（价值约人民币2354元）。2013年8月、9月间，被告人蒋贵军伙同“老二”、“老三”窜至黄岩区院桥镇前庄村，剪断并窃得供电局安装在“前庄304线18-4号”变压器至配电箱正在通电使用的电缆约3.5米（价值约人民币1039元）。上述事实，被告人蒋贵军在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘某、陶某、陈某、曾某、付某的证言、抓获经过、情况说明、价格鉴定结论书、侦查实验笔录、辩认笔录及户籍证明等证据佐证，诸证据经过庭审质证，真实、合法，能相互印证，足以认定。
公诉机关指控，2013年12月14日16时许至次日凌晨4时许，被告人朱某两次至合肥市瑶海区大兴镇合裕路附近，将合肥供电公司所属的8号开闭所至50号低压分支箱间正在使用的350米电缆窃走，经估价鉴定，上述电缆共计价值人民币120750元。该电缆为正在使用的马钢（合肥）有限公司铁路货场用电设施、专用铁路合裕路道口道闸、信号灯等处的专用供电电力线路，电缆被破坏后，导致上述电力设施无法正常供电，危害公共安全。2014年1月9日，被告人朱某主动至公安机关投案。
合肥市城郊地区人民检察院以合城郊检刑诉（2014）03号起诉书指控被告人晏行玉犯故意伤害罪，于2014年9月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年11月6日公开开庭审理了本案。合肥市城郊地区人民检察院指派副检察长王平、检察员鲍庆逸出庭支持公诉，被告人晏行玉到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控：被告人晏行玉与被害人张某是同在安徽省巢湖监狱七监区的服刑人员，平时两人关系尚好。2014年5月22日7时42分许，被告人晏行玉在叫其上铺的张某起床时发生争执，后张某掐住晏行玉脖子并击打其两拳，晏行玉回击张某面部一拳致其倒地。同年5月28日凌晨张某因抢救无效死亡。经法医鉴定：被害人张某系特重度颅脑损伤并发支气管肺炎死亡。公诉机关认为：被告人晏行玉因琐事故意伤害他人身体，并致其死亡，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。
芜湖市弋江区人民检察院指控：2014年1月8日23时许，被告人周世飞来到芜湖市弋江区华伦港湾小区工地2号楼地下车库的配电房，使用老虎钳将其中一个处于通电状态的配电箱中分别控制风机、电梯的电缆线剪断，造成该工地2号楼风机、电梯等设施因断电而无法使用。后周世飞用小刀将电缆线的黑色外包绝缘皮剥除，将铜芯线放入蛇皮袋后离开现场。被告人周世飞破坏正在使用中的电力设备，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为已触犯之规定，应当以破坏电力设备罪追究其刑事责任。被告人周世飞对起诉书指控不持异议，并自愿认罪。
无为县人民检察院指控，2006年9月份，被告人叶甲伙同他人盗窃无为县姚沟镇南湖行政村南湖排灌站一台变压器内铜芯，价值人民币6160元；2007年3、4月份，被告人叶甲伙同他人盗窃广鑫棉织品加工有限公司一台变压器内铜芯，价值人民币22960元；2007年4、5月份，被告人叶甲伙同他人分二次盗窃中兴棉业有限公司内二台变压器内芯，价值人民币1529元。公诉机关当庭出示了抓获经过，人口信息，临时羁押证明，刑事判决书，证人肖某某、张某某、叶某丁、魏某某、季某某的证言，被害人徐某某的陈述，被告人叶甲的供述和辨解，勘验、检查笔录，辨认笔录，指认现场笔录等证据。指控被告人叶甲的行为已触犯之规定，应以破坏电力设备罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人叶甲对起诉书指控的犯罪事实和罪名不持异议，并自愿认罪。辩护人的辩护意见是：1、被告人叶甲经传唤到案后，如实供述自己的罪行，具有自首情节，应予从轻或减轻处罚；2、被告人叶甲在共同犯罪中起次要作用，应认定为从犯，予以从轻或减轻处罚；3、被告人的行为已得到被害单位的谅解，系初犯，偶犯，犯罪以后较长时间表现较好，具备社区矫正条件，建议对其在三年以下判处刑罚，并适用缓刑。辩护人当庭出示了被盗单位的谅解书三份，所在村委会的证明，公安机关的传唤证等证据。
淮南市田家庵区人民检察院指控：2013年10月22日中午，被告人陈某甲电话联系常某某，让其驾驶货船捆绑拖行其管理的采沙船，常某某表示同意。当日15时许，被告人常某某、李某某驾驶货船至淮河21标段，将货船与采沙船捆绑。常某某、李某某驾驶货船对采沙船拖行，被告人陈某乙等人则在采沙船上负责驾驶操作。当日17时许，常某某、李某某驾驶货船拖行陈某甲、陈某乙等人的采沙船行驶至田家庵电厂附近淮河跨越点时，采沙船导泵杆支架将跨越淮河两条110千伏线路两根导线挂断，造成淮河河道断航43小时，直接经济损失424677元。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人常某某、陈某甲、陈某乙、李某某的供述，证人崔某某、陈某某等人的证言，现场勘验检查笔录，鉴定意见，报案材料、事故调查结论书、封航情况、通话记录、说明、抓获经过、户籍证明等证据材料，据此指控被告人常某某、陈某甲、陈某乙、李某某破坏正在使用中的电力设备，其行为已构成破坏电力设备罪，提请本院依法惩处。附带民事诉讼原告国网安徽省电力公司淮南供电公司诉请要求判令各被告人共同连带赔偿经济损失1322230元。
公诉机关指控：2003年4月14日夜间，被告人张某某伙同陈某（已判刑）到凤台县城北乡陈家圩村东岗排涝站，将一台正在使用的50千瓦变压器内芯盗走。经凤台县价格认证中心评估，被盗物品价值2940元。公诉机关指控上述事实向法庭举出的证据：1、书证；2、证人证言；3、被告人供述；4、鉴定意见；5、凤台县公安局现场勘查笔录；6、辨认笔录。公诉机关认为，被告人张某某伙同他人盗窃正在使用的电力设备，危害公共安全，其行为构成破坏电力设备罪。被告人张某某在共同犯罪中起次要作用，是从犯。公诉机关提请本院依照的规定，对被告人张某某依法判处。
凤台县人民检察院指控：（一）抢劫事实1、2006年5月17日23时许，被告人陈少胜伙同陈某乙、陈某丙（均已判刑）及陈某丁（另案处理）等人到凤台县大兴集乡香山村徐圩电灌站内，对看管人员孙某某进行殴打并用胶带将其手、脚捆上，抢走孙某某现金180元和一部“托普”牌手机。后又将电灌站内30千瓦变压器的铜芯抢走。经凤台县价格认证中心评估，被抢变压器铜芯价值3861元、“托普”牌手机价值300元。案发后，被告人陈少胜亲属退赔赃物折款4341元。
马鞍山市雨山区人民检察院指控：被告人高某某伙同董某甲、张某某、董乙、董某丙（均另案处理）自2013年3月至5月间先后窜至太时芯光科技有限公司、明鑫光能科技有限公司、安徽开米绿色科技有限公司建筑工地、当涂农业示范园花木城、芜湖管桩有限公司在德善金属成型科技有限公司进行桩基施工的工地、当涂县龙江物流有限公司内，盗割正在使用的电缆线，破坏电力设备，危害公共安全。针对上述指控，公诉机关当庭提交了被告人的供述与辩解；证人董某甲、董乙、董某丙、张某某、徐某、曹某某、秦某、许某某、王某某的证言；书证报案材料、情况说明、扣押决定书及扣押清单、归案经过、受案登记表、立案决定书、有关医院就诊病历材料、刑事判决书及裁定书、电力部门同意送电情况材料及电费明细账、户籍证明；现场勘验检查笔录、辨认笔录等证据，认为被告人高某某伙同他人多次结伙盗割公司正在使用的电缆线，破坏电力设备，危害公共安全，行为构成破坏电力设备罪；被告人高某某犯罪后能主动投案，如实供述自己的罪行，系自首；公诉机关依据刑法相关条文，提请法院依法判处。被告人高某某当庭对公诉机关指控的犯罪事实以及定性均不持异议，并表示自愿认罪。
马鞍山市雨山区人民检察院指控：被告人董某甲、张某某、董乙、董某丙、高某乙（另案处理）自2013年1月至4月间先后至明鑫光能科技有限公司、天翊光能科技有限公司、太时芯光科技有限公司、安徽开米绿色科技有限公司建筑工地、当涂农业示范园花木城、当涂经济开发区保障房工地、芜湖管桩有限公司在德善金属成型科技有限公司进行桩基施工的工地，盗割正在使用的电缆线，破坏电力设备，危害公共安全。其中被告人张某某参与8起，被告人董某甲参与7起，被告人董乙和董某丙参与6起；被告人高某甲、李某自2013年4月至5月先后至海天重工科技发展有限公司、太时芯光科技有限公司、芜湖市城东污水处理厂，盗割正在使用的电缆线，破坏电力设备，危害公共安全；被告人董某甲、董乙、董某丙、张某某及高某乙于2013年5月至当涂县龙江物流有限公司内，采取破坏性手段盗走电缆线，后销赃获利人民币5000余元；被告人王某于2013年4月至5月，在明知被告人高某甲、李某驾驶面包车运来的电缆线来路不明的情况下，先后三次以低价收购并转卖获利。针对上述指控，公诉机关当庭提交了被告人的供述与辩解；证人方某某、黄某某、徐某、沈某某、曹某某、吴某、秦某、王某某的证言；书证报案材料、受案登记表、到案归案经过、供电验收档案材料等；物证董某甲的记账本；涉案财产价格鉴定结论意见；现场勘验检查笔录、辨认笔录；视听资料光盘三张等证据，认为被告人董某甲、董乙、董某丙、张某某等人多次结伙盗割公司正在使用的电缆线，破坏电力设备，危害公共安全，行为构成破坏电力设备罪；被告人董某甲、董乙、董某丙、张某某等人以非法占有为目的，秘密窃取公司财物，非法获利人民币5000余元，数额较大，行为构成盗窃罪；被告人高某甲、李某多次结伙盗割公司正在使用的电缆线，破坏电力设备，危害公共安全，行为构成破坏电力设备罪；被告人王某明知是犯罪所得仍予以收购，行为构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪；被告人董某甲、董乙、董某丙、张某某犯有数罪，应当数罪并罚；七被告人到案后，能如实供述自己的罪行，具有坦白情节；公诉机关依据刑法相关条文，提请法院依法判处。被告人董某甲、张某某、董乙、董某丙、高某甲、李某、王某当庭对公诉机关指控的犯罪事实以及定性均不持异议，并表示自愿认罪。被告人董某甲的辩护人提出的主要辩护意见：1、对起诉书指控的关于董某甲的犯罪事实无异议，但对于指控的犯罪罪名有异议，认为应统一定性为破坏电力设备罪，不能以供电部门是否验收作为认定电力设备的标准。2、根据董某甲参与的犯罪次数和造成的危害后果，不应将其列为起诉书第一位被告人。3、董某甲到案后如实供述自己的罪行，系坦白，具有法定的从轻处罚情节。4、董某甲具有以下酌定的从轻处罚情节：其行为除被窃电缆本身的损失外，未危及公共安全，没有造成较严重的社会后果；其系农民，家庭经济困难，有三个未成年子女需要抚养；其具有明显的悔罪表现。被告人张某某的辩护人提出的主要辩护意见：1、本案定性存在一定的问题，辩护人对张某某等犯有8起破坏电力设备罪定性不持异议，而对张某某等犯有1起盗窃罪的认定存在异议，也应构成破坏电力设备罪。2、起诉书指控1-2起破坏电力设备罪的犯罪事实表述不清，认定模糊，如仅认定张某某一人所为不仅缺乏证据予以证明，而且明显有失公平公正，违背客观事实。3、张某某在破坏电力设备共同犯罪过程中相对而言作用不大，应认定为从犯，依法应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。4、张某某等虽然构成破坏电力设备罪，但主观上属于间接故意，且尚未造成严重后果，依法可以从轻或者减轻处罚。5、张某某归案后如实坦白并供述自己的罪行，自愿认罪，具有悔罪表现，应酌情予以从轻或减轻处罚。6、张某某系初犯，无前科，主观恶性不大，社会危害性较小，家庭比较困难。被告人董乙的辩护人提出的主要辩护意见：1、本案应定性为破坏电力设备罪一罪，而不是两罪，董乙参与盗窃的2013年5月当涂县龙江物流有限公司的电缆，是正在使用中的电缆，符合破坏电力设备罪的构成要件；2、董乙具有诸多从宽处罚情节：其系从犯；其自愿认罪并具有坦白情节；其无前科劣迹；其行为并未对被害单位及社会公共利益造成重大损失和重大不良影响；其系农民，家庭子女多、负担重。被告人高某甲的辩护人提出的主要辩护意见：1、起诉书指控高某甲犯破坏电力设备罪，事实清楚，但定性不准，主要理由如下：（1）被告人高某甲无破坏电力设备、危害公共安全的主观故意；（2）无证据证明起诉书指控的三起犯罪事实中电缆线是正在使用中；（3）本案在公安侦查阶段是以盗窃罪进行侦查的，所以对于起诉书指控的罪名存在基础材料不足。2、高某甲具有以下从轻情节：其当庭自愿认罪；其系初犯，还有三个孩子需要抚养。被告人李某的辩护人提出的主要辩护意见：1、公诉机关指控李某犯有破坏电力设备罪的证据完全没有达到刑事诉讼法规定的事实清楚、证据确凿充分的刑事诉讼证明要求的标准，故其指控不能成立；2、李某属于从属的地位，起辅助作用，依法应认定为从犯；3、关于本案的量刑情节：李某系从犯、案发后认罪态度良好、家庭经济困难。
安徽省淮北市烈山区人民检察院指控称：1999年12月27日，被告人朱某某伙同周某甲、周某乙（均已判刑）来到淮北市烈山区某煤矿将一台价值600元的电焊机盗走。后遇张某甲、张某乙（均已判刑），五人再次到该煤矿对刘某某进行言语威胁，抢走八米钢管和一块钢板。2000年3月初的一天，被告人朱某某伙同周某甲、任某某（均判刑）、张某甲（在逃）携带登高板、断线钳等工具来到新蔡镇化楼村北侧，周某甲用断电钳剪断通往化楼村正在使用的低压照明线5档4股共1280米，价值1506.56元。针对指控事实，公诉机关当庭出示被害人陈述、证人证言、鉴定意见、被告人供述等证据予以证实。公诉机关认为，被告人朱某某的行为已构成抢劫罪、破坏电力设备罪，建议对被告人朱某某以抢劫罪，判处有期徒刑一至二年；以破坏电力设备罪，判处有期徒刑一至二年，数罪并罚，判处有期徒刑二至三年。
公诉机关指控：2014年6月4日下午6时许，被告人姚某甲认为自家附近（位于本县西联乡山东村九组）架设的电线杆对自家的安全有隐患，便携带梯子、老虎钳将该正在使用的农业生产线路剪断，造成农田无法灌溉达100余亩。公诉机关针对上述指控向法庭提供了相关的证据材料。并指控认为，被告人的行为构成破坏电力设备罪。请求适用之规定，予以判处。被告人姚某甲对起诉书指控的犯罪事实和罪名均不持异议。
安徽省凤阳县人民检察院指控：1、2012年1月19日夜，被告人张瑞、王强至凤阳县府城镇中都大道路的北段，将该处4档（每档长45米）正在使用的路灯电缆线剪断盗走。经评估电缆线价值10837.8元。2、2012年1月21日夜，被告人张瑞、王强至凤阳县府城镇中都大道路的北段，将该处4档（每档长45米）正在使用的路灯电缆线剪断盗走。经评估，电缆线价值10837.8元。3、2012年1月28日凌晨，被告人张瑞、王强至凤阳县府城镇中都大道路的北段，将该处4档（每档长45米）正在使用的路灯电缆线剪断盗走。经评估，电缆线价值10940.4元。4、2012年2月6日后的一天凌晨，被告人张瑞、王强至凤阳县中都大道路的北段，将该处3档（每档长45米）正在使用的路灯电缆线剪断盗走。经评估，电缆线价值8102.7元。5、2012年三四月份的一天凌晨，被告人张瑞、王强至凤阳县门台镇景观大道路的西端，将“中亚水晶玻璃厂”大门附近一段5档（每档长45米）正在使用的路灯电缆线剪断盗走。经评估，电缆线价值11592元。6、2012年4月份的一天凌晨，被告人张瑞、王强窜至凤阳县中都大道路的北段，将该处3档（每档长45米）正在使用的路灯电缆线剪断盗走。经评估，电缆线价值7762.5元。7、2012年4月份的一天凌晨，被告人张瑞、王强至凤阳县中都大道路的北段，将该处4档（每档长45米）正在使用的路灯电缆剪断盗走。经评估，电缆线价值10350元。8、2012年5月份的一天凌晨，被告人张瑞、王强至凤阳县中都大道路的北段，将该段3档（每档长45米）正在使用的路灯电缆剪断盗走，卖给被告人于某。被告人于某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值7485.75元。9、2012年五六月份的一天凌晨，被告人张瑞、王强至凤阳县中都大道路的北段，将4档（每档长45米）正在使用的路灯电缆剪断盗走。经评估，电缆线价值9981元。10、2012年五六月份的一天凌晨，被告人张瑞、王强至凤阳县景观大道路的西端，将“中亚水晶玻璃厂”大门附近一段3档（每档长45米）正在使用的路灯电缆剪断盗走。经评估，电缆线价值6462.45元。11、2012年五六月份的一天凌晨，被告人张瑞、王强、蒋川川至凤阳县中都大道路的北段，将3档（每档长45米）正在使用的路灯电缆线剪断盗走，卖给被告人于某。被告人于某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予收购。经评估，电缆线价值7485.75元。12、2012年五六月份的一天凌晨，被告人张瑞、王强、蒋川川至凤阳县中都大道路北段，将3档（每档长45米）正在使用的路灯电缆剪断盗走，卖给被告人于某。被告人于某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值7485.75元。13、2012年6月份的一天凌晨，被告人张瑞、王强至凤阳县中都大道路的北段，将4档（每档长45米）正在使用的路灯电缆剪断盗走。经评估，电缆线价值9712.8元。14、2012年7月份的一天凌晨，被告人张瑞、王强至凤阳县中都大道路的北段，将4档（每档长45米）正在使用的路灯电缆剪断盗走。经评估，电缆线价值9757.8元。15、2012年六七月份的一天凌晨，被告人张瑞、王强、蒋川川至凤阳县中都大道路的北段，将3档（每档长45米）正在使用的路灯电缆剪断盗走，卖给被告人于某。被告人于某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值7284.6元。16、2012年六七月份的一天凌晨，被告人张瑞、王强、蒋川川至凤阳县中都大道路的北段，将3档（每档长45米）正在使用的路灯电缆剪断盗走，卖给被告人于某。被告人于某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值7284.6元。17、2012年六七月份的一天凌晨，被告人张瑞、王强、蒋川川至凤阳县中都大道路的北段，将3档（每档长45米）正在使用的路灯电缆剪断盗走，卖给被告人于某。被告人于某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值7284.6元。18、2012年七八月份的一天凌晨，被告人张瑞、王强、蒋川川至凤阳县中都大道路的北段，将3档（每档长45米）正在使用的路灯电缆剪断盗走，卖给被告人于某。被告人于某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值7318.35元。19、2012年8月份的一天凌晨，被告人张瑞、王强至凤阳县中都大道路的北段，将3档（每档长45米）正在使用的路灯电缆剪断盗走。经评估，电缆线价值7294.05元。20、2012年8月份的一天凌晨，被告人张瑞、王强至凤阳县中都大道路的北段，将4档（每档长45米）正在使用的路灯电缆剪断盗走。经评估，电缆线价值9725.4元。21、2012年9月18日凌晨，被告人张瑞、王强至凤阳县中都大道路的西侧，将178-182号5根路灯杆之间的4档（每档长45米）正在使用的路灯电缆剪断，抽出。在准备盗走时被凤阳县公安局巡逻民警发现，二人逃离现场。经评估，电缆线价值6368元。22、2012年上半年的一天晚上，被告人丁汉强、蒋川川、宋亮亮、张瑞驾驶丁汉强的起亚轿车至凤阳县禁垣北路，将马路两侧地下的4档（每档长50米）正在使用中的路灯割断盗走，卖给被告人邹某。被告人邹某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值6416元。23、2012年夏天的一天晚上，被告人丁汉强、姚亮、宋亮亮、罗杰驾驶丁汉强的起亚轿车至凤阳县禁垣北路，将马路西侧的4档（每档长50米）正在使用中的路灯电缆线割断盗走，卖给被告人于某。被告人于某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值7022元。24、2012年夏天的一天晚上，被告人丁汉强、姚亮、宋亮亮、蒋川川驾驶轿车至凤阳县禁垣北路，将马路两侧4档（每档长50米）正在使用中的路灯电缆线割断盗走，卖给被告人邹某。被告人邹某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值6416元。25、2011年三四月份的一天晚上，被告人丁汉强、姚亮、蒋川川驾驶摩托车至凤阳县景观大道路的东头，将路北和路南3档（每档长45米）正在使用中的路灯电缆线割断盗走，卖给被告人杨某。被告人杨某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值8468.55元。26、2012年6月份的一天晚上，被告人宋亮亮、蒋川川、丁汉强驾驶丁汉强的起亚轿车至凤阳县伯牙南路，将该路段3档（每档长37米）正在使用中的路灯电缆线割断盗走，卖给被告人邹某。被告人邹某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值4149.18元。27、2012年6月份的一天晚上，被告人宋亮亮、蒋川川、丁汉强、罗杰驾驶丁汉强的起亚轿车至凤阳县伯牙南路，将该路段3档（每档长37米）正在使用中的路灯电缆线割断盗走，卖给被告人邹某。被告人邹某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值4149.18元。28、2012年六七月份的一天晚上，被告人宋亮亮、蒋川川、丁汉强、姚亮驾驶丁汉强的起亚轿车窜至凤阳县伯牙南路，将该路段3档（每档长37米）正在使用中的路灯电缆线割断盗走，卖给被告人邹某。被告人邹某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值4149.18元。29、2012年六七月份左右的一天晚上，被告人宋亮亮、蒋川川、丁汉强驾驶丁汉强的起亚轿车至凤阳县伯牙南路，将该路段3档（每档长37米）正在使用中的路灯电缆线割断盗走，卖给被告人邹某。被告人邹某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值4149.18元。30、2011年的一天晚上，被告人丁汉强、蒋川川、宋亮亮、姚亮、薛某、罗杰驾驶一辆轿车至凤阳县中都大道和景观大道交叉口的红绿灯以北路段，将该路段两侧4档（每档长45米）正在使用中的路灯电缆线割断盗走，卖给被告人邹某。被告人邹某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值12952.8元。31、2012年夏天的一天晚上，被告人丁汉强、姚亮、宋亮亮、蒋川川、罗杰驾驶丁汉强的起亚轿车至凤阳县中都大道和景观大道交叉口红绿灯以北路段，将该路段东侧4档（每档长45米）正在使用中的路灯电缆线割断盗走，卖给被告人于某。被告人于某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值9757.8元。32、2011年夏天的一天晚上，被告人丁汉强、姚亮、宋亮亮、蒋川川至凤阳县中都大道和景观大道交叉口的红绿灯以北路段，将该路段两侧3档（每档长45米）正在使用中的路灯电缆线割断盗走，卖给被告人杨某。被告人杨某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值9713.25元。33、2012年四五月份的一天晚上，被告人丁汉强、蒋川川、张瑞、宋亮亮驾驶丁汉强的起亚轿车至凤阳县中都大道和景观大道交叉口的红绿灯以北路段，将该路段西侧3档（每档45米长）正在使用中的路灯线割断盗走，卖给被告人于某。被告人于某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值7762.5元。34、2012年六七月份的一天晚上，被告人蒋川川、王强、黄某驾驶王强租来的伊兰特轿车至凤阳县中都大道路的中段，将路东3档（每档45米）正在使用中的路灯线割断盗走，卖给被告人于某。被告人于某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值7284.6元。35、2012年七八月份的一天晚上，被告人蒋川川、王强、黄某驾驶王强租来的伊兰特轿车窜至凤阳县中都大道路的桥南段，将路东3档（每档45米）正在使用中的路灯电缆线割断盗走，卖给被告人于某。被告人于某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值7318.35元。36、2012年六七月份的一天晚上，被告人蒋川川、王强、黄某驾驶王强租来的伊兰特轿车窜至凤阳县中都大地道质队段，将路东1档（每档45米）正在使用中的路灯电缆线割断盗走，卖给被告人于某。被告人于某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值2428.2元。37、2011年九十月份的一天晚上，被告人丁汉强、宋亮亮、薛某、张瑞驾驶摩托车至凤阳县中都大道路的中段，将路两侧4档（每档45米）正在使用中的路灯电缆线割断盗走，卖给被告人于某。被告人于某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值9815.4元。38、2011年夏天七八月份的一天晚上，被告人丁汉强、薛某、蒋川川、宋亮亮驾驶三轮车至凤阳县中都大道的地质队段，将路东侧3档（每档45米）正在使用中的路灯电缆线割断盗走，卖给被告人于某。被告人于某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值9713.25元。39、2011年8月份的一天，被告人宋亮亮、丁汉强、罗杰、姚亮、薛某驾驶三轮车至凤阳县中都大道皖北武校段南侧，将路东侧3档（每档45米）正在使用中的路灯电缆线割断盗走，卖给被告人杨某。被告人杨某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值8938.35元。40、2012年6月份的一天晚上，被告人宋亮亮、罗杰、丁汉强、姚亮、黄某驾驶丁汉强的起亚轿车窜至凤阳县中都大地道质队段南侧，将路西侧的3档（每档45米）正在使用中的路灯电缆线割断盗走，卖给被告人于某。被告人于某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值7284.6元。41、2011年四五月份的一天，被告人蒋川川、丁汉强、黄某驾驶摩托车窜至凤阳县景观大道鑫民厂附近段，将该段3档（每档45米）正在使用中的电缆线割断盗走，卖给被告人杨某。被告人杨某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值8665.65元。42、2011年四五月份的一天，被告人蒋川川、丁汉强、黄某驾驶摩托车窜至凤阳县景观大道鑫民厂附近段，将该段2档（每档45米）正在使用中的电缆线割断盗走，卖给被告人杨某。被告人杨某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值5777.1元。43、2011年四五月份的一天，被告人蒋川川、丁汉强、黄某驾驶摩托车窜至凤阳县景观大道鑫民厂附近段，将该段3档（每档45米）正在使用中的电缆线割断盗走，卖给被告人杨某。被告人杨某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值8665.65元。44、2011年七八月份的一天晚上，被告人蒋川川、罗杰、姚亮、丁汉强、宋亮亮窜至凤阳县景观大道鑫民厂附近段，将该段3档（每档45米）正在使用中的电缆线割断盗走卖给被告人杨某。被告人杨某在明知上述物品可能是犯罪所得的情况下仍予以收购。经评估，电缆线价值8414.55元。45、2011年11月份的一天晚上，被告人彭某甲、姚亮等人至凤阳县景观大道西端新华环厂附近，将正在使用中的3档（每档45米）正在使用中的路灯线剪断盗走。经评估，电缆线价值6524.55元。综上，被告人张瑞参与盗窃电缆线24次，犯罪金额为205348元；被告人王强参与盗窃电缆线24次，犯罪金额为198385.25元；蒋川川参与盗窃电缆线24次，犯罪金额为180494.62元；丁汉强参与盗窃电缆线21次，犯罪金额为152380.17元；宋亮亮参与盗窃电缆线16次，犯罪金额为120803.22元；姚亮参与盗窃电缆线10次，犯罪金额为83117.08元；黄某参与盗窃电缆线7次，犯罪金额为47424.15元；薛某参与盗窃电缆线4次，犯罪金额为41419.8元；彭某甲参与盗窃电缆线1次，犯罪金额为6524.55元。被告人于某收购赃物16次，犯罪金额为120016.1元；杨某收购赃物7次，犯罪金额为58643.1元；邹某收购赃物7次，犯罪金额为42381.52元。案发后，被告人王强、宋亮亮、丁汉强、薛某、彭某甲主动到公安机关投案；其中被告人王强和宋亮亮还协助侦查人员抓获同案犯。为证实指控事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见、勘验检查笔录、书证等证据。公诉机关认为，被告人张瑞、王强、蒋川川、宋亮亮、丁汉强、姚亮、薛某、黄某、彭某甲的行为已触犯之规定，应当以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究其刑事责任。被告人张瑞对起诉书指控的罪名不持异议，辩称起诉书指控的第5起其没有盗窃；第6、7、8、9起与第11、12、15、16、17、18起有重复，前面的6、7、8、9起，开始没有提到蒋川川，只讲跟王强一起偷的，后来又说了蒋川川，第15、16、17、18起中有2起是其和王强、蒋川川干的，有2起不存在，其和王强、蒋川川三人一共干了4次；第13起有异议，这起与第9起重复；第22起是3档电线，丁汉强的车只能装3档子；第37起不存在，在九十月份丁汉强在河南郑州，其也没有和薛某盗窃过，对其他事实没有意见，请求从轻或减轻处罚。辩护人对起诉书指控的罪名不持有异议，辩称起诉书指控的第5、7、10、16、18、20、37起被告人没有参与，起诉书指控的第8、11、15起相互重复（已算为第11起），第6、12、17起相互重复（已算第12起），第9、13起相互重复（已算第13起）；被告人准备投案时，被抓获，被告人应视为投案自首，被告人平时表现较好，无任何违法行为，积极退赃，如实供述犯罪事实，在羁押期间认真悔改，被告人的行为没有造成严重后果，建议对被告人从轻处罚。被告人蒋川川对起诉书指控的罪名不持异议，辩称第15、16、17起中只干过两次；第18起没有参与，七八月份其到南京去了；第24起没有去，其只到雷达山去一次，没有和姚亮盗窃过；第26、29起三人剪了，但没有拽动；第30起不事实，没有6个人一起去盗窃过；第31起没有去过；对第36起有异议，其没有干过一档的；第38起有异议，没有干过，七八月份其在河南，也没有和薛某一起盗窃过；第43起与41起重复，对41起没有意见；对第44起有意见，2011年的时候五个人没有一起盗窃过，7月份其在河南，其他事实没有异议，请求从轻处理。辩护人对起诉书指控的罪名不持异议，辩护提出被告人参与了第11、12、15、17、22、25、27、28、33、34、35起犯罪，指控的其他起犯罪证据不足，不能认定；被告人认罪态度较好，归案后如实供述自己的罪行，主动交代了公安机关没有掌握的第22、25、27起犯罪，被告人的行为没有造成其他严重后果，请求对被告人从轻处罚。
经审理查明，（一）被告人周某、朱某、陈某破坏电力设备，被告人张某掩饰、隐瞒犯罪所得犯罪事实。2014年2月至3月间，被告人周某、陈某、朱某与陈某多批次趁夜间来到本县经济开发区龙潭北路与春秋北路交口西侧和鼓楼北街西侧，用扳手、剪刀等工具拧开两处路段正在使用的路灯下端铁盖，剪断、抽取正在使用中的VV-4×16型号的路灯电缆线，并将电缆线搬运至本县经济开发区某废弃民房，剥皮以抽取铜线。被告人张某经被告人周某等人联系后，驾驶三轮车于作案次日早上前往废弃房屋，三次将被告人周某等人抽取的铜线搬运至其经营的废品收购站，称重后以每市斤17.5元不等的价格进行收购，三次共支付被告人周某等人民币4000至5000余元。2014年4月25日，经舒城县价格认证中心鉴定：被盗电缆线价格为35871元。另查明，被告人张某退缴违法所得5000元。（二）被告人朱某、陈某、潘某盗窃的犯罪事实。1、2012年10月30日至2012年11月30日，被告人潘某伙同李传兵（已判决）等人趁夜间使用钢管撬开卷闸门的破坏方法先后进入本县城关镇飞霞大市场水果1号店、飞霞大市场双洪种子农药店、飞霞大市场水果市场18号门面房、飞霞大市场新金冠糕点店、龙津大道口子坊烟酒店、飞霞大市场飞霞蔬菜种子经营部，分别窃取现金180余元、50余元、1500余元、10市斤包装花生米一袋、现金260余元、500余元。2、2013年腊月某天夜间，被告人潘某、朱某伙同周某、陈某来到舒城县经济开发区某拆迁场地，窃取电动机两个、电动三轮车一辆，后被告人潘某等人将电动机变卖得款400余元，四人平均予以分配。3、2014年正月某天夜间，被告人陈某伙同潘某来到舒城县城关镇十字街，趁被害人顾某家父子熟睡之机，窃取顾某经营的露天水果摊内营业款500余元，两被告人平均予以分配。4、2014年2月18日中午，被告人潘某伙同被告人陈某、朱某来到舒城县城关镇万佛大道被害人章某经营的“雪梅超市”，陈某扳开窗户进入超市内，窃取现金1400余元，三被告人平均予以分配。5、2014年3月份某天夜间，被告人朱某伙同陈某来到舒城县城关镇花桥路舒城四小附近，进入被害人沈某的经营居住场所，窃取现金200余元，两人平均予以分配。6、2014年3月23日21时许，经事先踩点，被告人陈某、朱某来到舒城县城关镇鼓楼街肖家巷家，趁被害人鲍某家中无人之机，撬开门锁，先后两次进入鲍某家中，窃取现金1400余元，两被告人平均予以分配。7、2014年正月23晚，被告人朱某溜门进入舒城县城关镇邮政巷被害人左某家中，窃取现金850余元。当晚，被告人朱某又来到本县城关镇螺丝巷，撬开门锁进入被害人孙某的住所，窃取现金1800余元。同年3月2日晚上，被告人朱某来到舒城县城关镇甘蔗巷，伺机进入被害人舒某的租住房，窃取现金4300余元。同年3月22日凌晨，被告人朱某来到舒城县城关镇古城北路，伺机窃取被害人余某放置于汽车副驾驶上拎包内的现金1000元、苹果4S手机一部（鉴定价格为1480元）。8、2013年10月份某天夜间，被告人陈某来到本县城关镇花桥路舒城四小附近，进入被害人沈某的经营居住场所，窃取现金1000余元。同年腊月某天上午，被告人陈某来到本县城关镇经济开发区白隅村被害人施某经营的“青墩庵”庙堂内，伺机窃取现金2000元。上述事实，五被告人在开庭审理中亦无异议，且有书证、物证、鉴定意见、被害人陈述、辨认及侦查实验笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明：一、破坏电力设备事实被告人陈金金于2012年8月至2013年7月19日期间，先后在宣城市区梅昭立交桥、梅溪公园、宛溪河公园等地，用携带的尖嘴钳多次盗剪正在使用中的电缆线4249.5米，合计价值60850元。其具体犯罪事实分述如下：1、2012年8月的一天夜里，被告人陈金金至宣城市区宛溪河公园某小区前河堤绿化带，盗剪电缆线8米（价值818元）。2、2012年10月，被告人陈金金先后三次于夜间至宣城市区梅昭立交桥下，盗剪电缆线300米（价值4200元）。3、2012年11月的一天夜里，被告人陈金金至宣城市区响山公园内，盗剪电缆线12米（价值196元）。4、2012年11月13日夜，被告人陈金金至宣城市区梅昭立交桥下，盗剪电缆线59.5米（价值942元）。5、2012年12月，被告人陈金金先后四次于夜间至宣城市区梅昭立交桥下，盗剪电缆线400米（价值5572元）。6、2013年1月，被告人陈金金先后五次于夜间至宣城市区梅昭立交桥下，盗剪电缆线800米（价值11713元）。7、2013年2月初，被告人陈金金先后五次于夜间至宣城市区梅昭立交桥下，盗剪电缆线500米（价值6930元）。8、2013年2月底，被告人陈金金先后两次于夜间至宣城市区梅昭立交桥下，盗剪电缆线450米（价值6221元）。9、2013年3月初，被告人陈金金先后三次于夜间至宣城市区梅昭立交桥下，盗剪电缆线350米（价值4840元）。10、2013年3月底，被告人陈金金先后两次于夜间至宣城市区梅昭立交桥下，盗剪电缆线200米（价值2758元）。11、2013年4月，被告人陈金金先后四次于夜间至宣城市区梅昭立交桥下，盗剪电缆线340米（价值5949元）。12、2013年5月，被告人陈金金先后五次于夜间至宣城市区梅昭立交桥下，盗剪电缆线450米（价值6486元）。13、2013年6月底的一天夜里，被告人陈金金至宣城市区鳌峰路桥桥上西北侧，盗剪电缆线160米（价值2190元）。14、2013年6月底，被告人陈金金先后四次于夜间至宣城市区鳌峰路桥桥上西北侧，盗剪电缆线120米（价值1232元）。15、2013年7月11日夜，被告人陈金金至宣城市区梅溪公园某办公室旁，盗剪电缆线50米（价值696元）。16、2013年7月19日10时许，被告人陈金金至宣城市区梅昭立交桥上，盗剪电缆线50米（价值107元）。另查：宣城市区梅昭立交桥、梅溪公园、宛溪河公园等地正在使用的电缆线，属宣城市住房和城乡建设委员会所有的国有财产。2013年12月9日，宣城市住房和城乡建设委员会出具委托书，对本案民事部分的追偿事宜全权委托宣城市宣州区人民检察院代为办理。上述事实，被告人陈金金在开庭审理过程中亦无异议，且自愿认罪，并有书证接受刑事案件登记表、立案决定书、辨认笔录及照片、调取证据通知书、调取证据清单、扣押决定书、扣押清单及物证（手套一副、尖嘴钳一把、美工刀一把、美工刀刀片一盒）和照片、《工矿产品购销合同》、关于宛溪河一期工程被盗情况说明及被盗财物详单、宛溪河管理处巡逻记录、废旧物资收购登记表、关于梅昭绿地电线电缆报损情况说明、现场勘验检查笔录及照片、宣城市住房和城乡建设委员会的组织机构代码证及证明和委托书，宣城市公安局物证鉴定中心（宣）公（痕迹）鉴字（2013）13号手印鉴定书及鉴定事项确认书、宣城市宣州区价格认证中心（宣区）价鉴证（2013）第129号关于电缆线等物品的价格鉴定结论书及鉴定意见通知书，证人鲍某某、吴某某、崔某某、乔某某、焦某某、傅某某、张某某、朱某某、苏某某、汪某某的证言予以证实，足以认定。二、盗窃事实被告人陈金金于2012年9月至10月期间，先后在宣城市区九州大道小南市路、宛溪河公园等地，盗窃作案5起，合计盗窃财物价值人民币5718元。其具体犯罪事实分述如下：1、2012年9月的一天23时许，被告人陈金金至宣城市区九州市场某小区门面房前，盗得被害人潘某“圣罗拉”牌深色踏板式燃油助力车1辆（价值1625元）。2、2012年10月的一天夜里，被告人陈金金至宣城市区九州大道某超市门口，盗得被害人周某某深色踏板式燃油助力车1辆（价值1080元）。3、2012年10月的一天夜里，被告人陈金金至宣城市区宛溪河公园一期绿化带，盗得“索卡奇”牌干电瓶6个（价值1507元）。4、2012年10月的一天夜里，被告人陈金金至宣城市区宛溪河公园某小区一侧河堤绿化带，盗得“索卡奇”牌干电瓶3个（价值753元）。5、2012年10月的一天夜里，被告人陈金金至宣城市气象局假山附近绿化带，盗得“索卡奇”牌干电瓶3个（价值753元）。2013年7月21日，被告人陈金金被公安机关抓获，后在接受公安人员的讯问时如实供述了犯罪事实。另查：宣城市区宛溪河公园一期绿化带中6只电瓶、水阳江大桥附近绿化带中3只电瓶及宣城市气象局附近绿化带中3只电瓶，属宣城市园林绿化管理局所有的国有财产。上述事实，被告人陈金金在开庭审理过程中亦无异议，且自愿认罪，并有书证接受刑事案件登记表、立案决定书、户籍证明、抓获经过、宣城市园林绿化管理局出具的证明，宣城市宣州区价格认证中心（宣区）价鉴证（2013）第129号关于电缆线等物品的价格鉴定结论书及鉴定意见通知书，被害人潘某、周某某的陈述，证人刘某甲、陈某甲、单某某、陈某乙、刘某乙、解某某的证言等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2012年3月14日凌晨，被告人韩某某伙同刘某某、常某某、史某某（3人均被判刑）、李某（另案处理）驾车来到郎溪县建平镇中港东路与凤居路交叉口处南、北两侧路灯下，盗割埋在检查井内正在使用的电缆线约300米。2012年3月15日凌晨，被告人韩某某伙同刘某某、常某某、李某驾车来到郎溪县建平镇中港东路与凤居路交叉口处南、北两侧路灯下，盗割埋在检查井内正在使用的电缆线约300米。经鉴定，被盗割的电缆线价值25800元。2014年10月21日，被告人韩某某在其家人陪同下到公安机关投案自首。上述事实，有被告人韩某某的户籍证明，现场勘验检查笔录及照片，辨认笔录及照片，价格鉴定结论书，郎溪县市政园林管理局出具的情况说明，同案犯刘某某、常某某、史某某、李某的供述，证人王某某的证言，被告人韩某某的供述，归案情况说明，刑事判决书等证据予以证实，足以认定。被告人韩某某对起诉书指控的罪名和犯罪事实无异议，且自愿认罪。其辩护人提出以下辩护意见：被告人韩某某系初犯，案发后主动投案，如实供述了全部犯罪事实，具有自首情节。建议法庭对其减轻处罚。
广德县人民检察院指控：被告人张勇于2013年1月份至2013年11月份期间，先后多次在广德县新城区盗窃正在使用的路灯电缆线，经鉴定盗窃电缆线价值96590元。其具体犯罪事实如下：1.被告人张勇于2013年1月至2月的一天来到广德县桃州镇凤井路与经八路交叉口，其在此处盗窃正在使用中的规格型号为YJV-5＊10的路灯电缆线35米，鉴定金额为1050元；2.被告人张勇于2013年2月的一天来到广德县桃州镇凤井路与桐汭路交叉口，其在此处盗窃正在使用中的规格型号为YJV-5＊10的路灯电缆线20米，鉴定金额为600元；3.被告人张勇于2013年4月的一天来到广德县桃州镇升平南街与凤井路交叉口，其在此处盗窃1次，盗得正在使用中的规格型号为YJV-5＊10的路灯电缆线40米，鉴定金额为1200元；4.被告人张勇于2013年4月的一天来到广德县桃州镇南环路金恒商贸新天地施工工地门口处，其在此处盗窃2次，盗得正在使用中的规格型号为YJV-5＊16的路灯电缆线56米，鉴定金额为2800元；盗得正在使用中的规格型号为YJV-5＊25的路灯电缆线4米，鉴定金额为320元；5.被告人张勇于2013年4月的一天来到广德县桃州镇南环路实验中学路段，其在此处盗窃1次，盗得正在使用中的规格型号为YJV-5＊16的路灯电缆线70米，鉴定金额为3500元；6.被告人张勇于2013年5月一天来到广德县桃州镇南环路与天寿路交叉口，其在此处盗窃1次，盗得正在使用中的规格型号为YJV-5＊25的路灯电缆线50米，鉴定金额为4000元；7.被告人张勇于2013年5月一天来到广德县桃州镇万桂山路紫竹园小区对面路段，其在此处盗窃1次，盗得正在使用中的规格型号为YJV-5＊25的路灯电缆线3.5米，鉴定金额为280元；8.被告人张勇于2013年6月的一天来到广德县桃州镇熙春路段，其在此处盗窃2次，盗得正在使用中的规格型号为YJV-5＊10的路灯电缆线56米，鉴定金额为1680元；9.被告人张勇于2013年8月至9月期间，来到广德桃州镇桐内路彩虹桥西侧路段两旁，其在此处盗窃4次，盗得正在使用中的规格型号为YJV-5＊25的路灯电缆线200米，鉴定金额为16000元；10.被告人张勇于2013年9月的一天来到广德县桃州镇凤起路与天寿路交叉口，其在此处盗窃1次，盗得正在使用中的规格型号为YJV-5＊25的路灯电缆线25米，鉴定金额为2000元；11.被告人张勇于2013年9月期间来到广德县桃州镇万桂山路紫竹园小区门口路段，其在此处盗窃2次，盗得正在使用中的规格型号为YJV-5＊25的路灯电缆线35米，鉴定金额为2800元；12.被告人张勇于2013年9月期间来到广德县桃州镇桐汭路青少年活动中心门口路段两侧，其在此处盗窃4次，盗得正在使用中的规格型号为YJV-5＊25的路灯电缆线130米，鉴定金额为10400元；13.被告人张勇于2013年10月的一天来到广德县桃州镇桐汭路与天寿路交叉口，其在此处盗窃2起，盗得正在使用中的规格型号为YJV-5＊25的路灯电缆线100米，鉴定金额为8000元；14.被告人张勇于2013年11月期间来到广德县桃州镇天寿路琥珀新天地工地东侧路段，其在此处盗窃2次，盗得正在使用中的规格型号为YJV-5＊25的路灯电缆线100米，鉴定金额为8000元；15.被告人张勇于2013年11月期间来到广德县桃州镇纬三路与天寿路交叉口路段，其在此处盗窃4次，盗得正在使用中的规格型号为YJV-5＊25的路灯电缆线110米，鉴定金额为8800元；16.被告人张勇于2013年11月期间来到广德县桃州镇团结路与天寿路交叉口的时代华府售楼部东边路段，其在此处盗窃4次，盗得正在使用中的规格型号为YJV-5＊10的路灯电缆线280米，鉴定金额为8400元；17.被告人张勇于2013年11月4日来到广德县桃州镇万桂山路大润发超市对面至财富公馆路口路段，其在此处盗窃1次，盗得正在使用中的规格型号为YJV-5＊25的路灯电缆线172米，鉴定金额为13760元。为证明上述事实，公诉机关提供了人口信息等书证、鉴定意见、辨认笔录、证人俞某某等人证言、被告人张勇的供述与辩解等证据。公诉机关认为：被告人张勇盗割正在使用中路灯的电缆线，危害公共安全，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以破坏电力设备罪追究其刑事责任。被告人被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。
经审理查明：2013年7月22日17时30分许，被告人赵小种来到宁国市胡乐镇胡乐村梅岭隧道口下方的配电房砸窗进入房内。为窃取铜芯电缆线，其将连接在配电柜上正在通电使用的七、八根电缆线扯断，造成同向梅岭隧道项目部的电流电压增大，部分在用的电器设备损坏及整个项目部停电的后果。另查明，2013年7月30日被告人赵小种接到旌德县公安局版书派出所电话后自行到该所投案。上述事实，被告人赵小种在开庭审理过程中亦无异议，并有证人方某某的证言，现场勘查记录及照片，鉴定意见，归案说明，户籍证明等证据证实，足以认定。
蒙城县人民检察院指控：2012年3月一天，被告人刘大永伙同刘某甲、杨某、赵某某、王某某（四人均另案处理）在蒙城县开发区盗剪正在使用的路灯电缆，造成经济损失14728元。2012年2月23日晚，被告人刘大永伙同刘某甲、杨某、赵某某在涡阳县葛沟路盗剪正在使用的路灯电缆，造成经济损失52250元。次日晚，四人再次到涡阳县葛沟路准备盗剪电缆，因发现有巡逻车巡逻便放弃。公诉机关提供了被告人的供述与辩解、证人证言、辨认笔录、鉴定意见、书证材料等证据，认为被告人刘大永的行为触犯了的规定，构成破坏电力设备罪，提请本院依法判处。
福州市仓山区人民检察院指控：1、2013年6月23日8时40分许，被告人魏明根携带两把剪线钳，窜至福州市仓山区金山大道418号汇创名居一期小区11号楼第三层处，用剪线钳将三层楼线槽内的140米地线剪断盗走，后将电线以人民币600元的价格卖给过路收废品的路人。经福州市价格认证中心价格鉴定，该电线价值人民币952元。2、2013年6月24日8时许，被告人魏明根携带两把剪线钳，窜至福州市仓山区建新镇汇创名居小区12号楼第四层，用剪线钳将四层楼线槽内的140米地线剪断盗走，后将电线以人民币600元的价格卖给过路收废品的路人。经福州市价格认证中心价格鉴定，该电线价值人民币952元。3、2013年6月26日8时许，被告人魏明根携带两把剪线钳，窜至福州市仓山区建新镇汇创名居小区7号楼第五层，用剪线钳将五层楼线槽内的140米地线剪断盗走，后将电线以人民币600元的价格卖给过路收废品的路人。经福州市价格认证中心价格鉴定，该电线价值人民币952元。4、2013年6月27日8时许，被告人魏明根携带两把剪线钳，窜至福州市仓山区建新镇汇创名居小区8号楼第三层，用剪线钳将三层楼线槽内的143米地线剪断，后被正在小区内巡视的小区物业保安抓住，随后民警赶到现场从被告人魏明根身上携带的两袋电工包内提取到已剪断的143米地线和两把剪线钳。案发后该地线已发还被害人。经福州市价格认证中心鉴定，该电线价值人民币972元。公诉机关认为，被告人魏明根的行为已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，提请本院以破坏电力设备罪追究被告人魏明根的刑事责任。就上述指控，公诉机关提供了相关的证据证实。
福州市晋安区人民检察院指控：1、2013年9月23日2时许，被告人唐小虎持铁锥子、电工钳等工具窜到福州市晋安区某地，把路灯旁的水泥井盖撬开，将埋设在地下的164杆的26米路灯电缆线剪断盗走，造成路灯熄灭8盏。经鉴定，被盗电缆线修复价格为3068元人民币。2、2013年10月21日1时30分，被告人唐小虎携带作案工具窜到上述地点，把路灯旁的水泥井盖撬开，将埋设在地下162杆手孔井-164杆手孔井的18米路灯电缆线剪断盗走，造成路灯熄灭10盏。经鉴定，被盗电缆线修复价格为2124元人民币。3、2013年10月22日4时许，被告人唐小虎携带作案工具窜到上述地点，把路灯旁的水泥井盖撬开，将埋设在地下162杆手孔井-164杆手孔井的20米路灯电缆线剪断盗走，造成路灯熄灭10盏。经鉴定，被盗电缆线修复价格为2360元人民币。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人唐小虎盗割正在使用中的路灯电缆，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以破坏电力设备罪追究其刑事责任。被告人唐小虎对起诉书指控的事实和罪名不持异议，表示自愿认罪。
经审理查明：2013年8月至12月期间，被告人陶边头携带钢筋钳至本市湖里区殿前社等地，盗割电缆线，造成数十户居民停电以及电缆线带电导线端裸露等情况。具体事实如下：1、8月30日3时许，被告人陶边头至殿前社2143号附近，盗割走被害单位厦门××公司架设于该处的壁担上正在供电的0.4KV低压导线（南平“飞阳”JKYJ-120m㎡、450／750V低压导线共计20米，价值人民币1412元），造成20余户居民停电以及电缆线带电导线端裸露在外等。2、12月4日凌晨，被告人陶边头至殿前社5099号附近，盗割走被害单位厦门××公司架设于该处的外墙上正在供电的0.4KV低压导线（浙江“万象”JKYJ-95m㎡、450／750V低压导线共计16.18米，价值人民币882元），造成20余户居民停电以及电缆线带电导线端裸露在外等。2013年12月4日，被告人陶边头在湖里区殿前社一组菜市场因形迹可疑被公安机关盘查时当场交代自己盗割电缆线的行为，并带领民警至其暂住处提取作案工具钢筋钳1把及电缆线外皮16.18米。查获的钢筋钳现暂扣于厦门市公安局湖里分局，电缆线外皮已发还被害单位。上述事实，被告人陶边头在开庭审理过程中亦无异议，并有证人林某某、张某甲、张某乙的证言、提取笔录、扣押物品清单、发还物品清单、调取证据清单、厦门××公司配电运检中心的失窃证明、失窃报告情况说明、厦门市价格认证中心价格鉴定结论书、作案现场照片、辨认笔录、现场平面草图、案发现场监控录像光盘、常住人口基本信息、到案经过、情况说明、公安行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
晋江市人民检察院指控，2013年9月20日18时许，被告人陈状持钳子窜至晋江市陈埭镇仙石村，剪断某机场东北远台导航站（为飞机提供方位和定点指示的导航信息）的变压器电缆线欲将其盗走，致使该机场东北远台导航站断电二个多小时，设备被迫关闭，严重影响飞行安全。案发后，上述作案工具钳子1把被扣押。公诉机关提交物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解、辨认笔录等证据，认为被告人陈状的行为构成破坏电力设备罪，是坦白，建议适用的规定判处。被告人陈状对指控无异议。
经审理查明：2013年4月至5月，被告人韦诗林、余富强伙同莫某某（另案处理）经事先预谋，携带钢筋、撬棍、电笔、蛇皮装、手套等工具，先后多次窜到宁德市蕉城区、古田县、霞浦县等地盗割电缆。具体事实如下：一、破坏电力设备罪1、2013年4月27日22时许，被告人韦诗林伙同莫某某窜到蕉城区东湖隧道配电房，使用撬棍将配电房门撬开，莫某某用裁笔刀将电缆线外皮割开，经电笔测试确定电缆未通电，即用钢筋钳剪断电缆，共盗割铜芯电力电缆63.3米（价值人民币11695元）。随后二被告人驾驶摩托车逃离现场。销赃得款人民币4000元，赃款二人平分。另查明，电缆线被盗后造成通风设备、应急设备等不能正常使用。上述事实，被告人韦诗林在开庭审理过程中亦无异议，且有证人兰某某证言，宁蕉公（刑）勘（2013）0402号宁德市公安局蕉城分局刑事科学技术室现场勘验检查工作记录、情况说明、宁德市公安局蕉城分局搜查证、搜查笔录及扣押清单、扣押物品照片、现场勘验笔录、现场照片及现场示意图、宁德市蕉城区价格认证中心宁区价鉴（2013）120号价格鉴定意见书、宁德市蕉城宏鑫交通工程投资有限公司证明，被告人韦诗林供述和辨认笔录等证据证实，足以认定。2、2013年5月13日晚，被告人韦诗林、余富强伙同莫某某窜到宁德市霞浦县盐田隧道配电房，将配电房外的三个井盖撬开，拉出井盖内的电缆，使用相同方法盗割电力电缆138米（价值人民币13856元）。随后三人又窜至杨梅岭隧道配电房，盗割电力电缆120米（价值人民币22464）。三人将所盗电缆藏匿于路边草丛中。次日，由被告人余富强雇车将电缆运回福州。同月18日晚，被告人韦诗林、余富强伙同莫某某窜到宁德市霞浦县赤岭隧道配电房，使用相同方法盗割电力电缆150米（价值人民币28080元）。随后三人又窜至杨梅岭隧道配电房，盗割电缆120米（价值人民币22464）。三人将所盗电缆藏匿于路边草丛中。次日，三人雇车将电缆运回福州。上述三次盗割电缆共销赃人民币14000元，被告人余富强分得赃款7000元，韦诗林、莫某某各分得3500元。另查明，霞浦县杨梅岭、盐田、赤岭隧道配电房电缆被偷盗，直接导致失窃隧道内通风照明、供电、配电设备停电。上述事实，被告人韦诗林、余富强在开庭审理过程中亦无异议，且有证人何某某、余某某、吴某某、李某某证言，被告人余富强宾馆登记住宿记录、被告人余富强通话清单、辨认笔录，被告人韦诗林、余富强等人经过卡口照片、福建省高速公路监控中心霞浦分中心出具的证明、现场勘验笔录、现场照片及现场示意图、宁德市蕉城区价格认证中心宁区价鉴（2013）120号价格鉴定意见书等证据证实，足以认定。二、盗窃罪2013年4月29日19时许，被告人韦诗林伙同莫某某窜到宁德市古田县杉洋隧道配电房，使用相同方法盗割电力电缆149.5米（价值人民币12590元）。随后二人驾驶摩托车逃离现场。销赃得款人民币3000元，赃款二人平分。中建七局安装工程有限公司负责宁古路杉洋隧道管理养护。同年6月27日，该公司接到公安机关电话，才知道宁古路杉洋隧道配电房电缆被盗，经核查，发现是备用机组发电机（未通电）等电缆被盗。同年6月7日，在福州市晋安区夏坊村60号对面民房被告人韦诗林、余富强被抓获归案。当场查扣绝缘剥皮钳子1把，钢筋撬棍2把，灵活扳手2把，扳手4把，安全帽2个，麻布手套4副，绝缘手套1副，手电筒2把，头灯1把，美工刀2把，橡胶皮带1根，男式摩托车1辆（车牌号为闽AME039）等作案工具。上述事实，被告人韦诗林在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某证言，宁蕉公（刑）勘（2013）0403号现场勘验检查工作记录、现场照片及现场示意图、被告人韦诗林等人经过卡口照片、宁德市蕉城区价格认证中心宁区价鉴（2013）120号价格鉴定意见书、中建七局安装工程有限公司证明、情况说明、搜查笔录、扣押清单、抓获经过等证据证实，足以认定。另查明，1991年1月24日，被告人余富强因犯强迫妇女卖淫罪被判处有期徒刑八年。于1996年11月14日刑满释放。2009年3月13日，被告人韦诗林因犯盗窃罪，被判处有期徒刑一年。于2009年10月12日刑满释放。上述事实，被告人韦诗林、余富强在开庭审理过程中亦无异议，且有福建省福州市晋安区人民法院（2009）晋刑初字第170号刑事判决书、荔浦县人民法院（1991）刑判字第15号刑事判决书、释放证明书等证据证实，足以认定。
福安市人民检察院指控：2013年4月、5月份间，被告人温怀华、王锐飞经预谋后先后四次携带撬棍、剪刀等作案工具驾驶小车窜至宁德宁武高速公路福安段桂林隧道、康厝隧道、竹园隧道，将隧道内正在使用中的电缆线割断并盗走，运至长乐市销赃给“小江”（身份不明）。经查，被盗电缆线共计价值人民币178463元，另外造成的损失共计人民币62728元。针对指控事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人温怀华、王锐飞结伙盗窃正在使用中的电力设备，危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为均已构成破坏电力设备罪。被告人温怀华具有前科，应酌情从重处罚；俩被告人归案后能如实供述自己的主要犯罪事实，可以从轻处罚。
原审判决认定：（一）破坏电力设备事实2013年2月24日下午，被告人欧阳春、黎某为了挖掘原宜春工程机械厂内废弃厂房旁的一根废旧电缆，在明知该废旧电缆与一根正在使用的通电电缆相距很近的情况下，仍指使挖机挖掘该废旧电缆，后将通电电缆挖断，致使原宜春工程机械厂宿舍六台公变停电，涉及停电居民客户1430户，停电时间长达24小时，直接经济损失约3.8万元。（二）敲诈勒索事实2010年12月8日，宜春重工有限公司与黄某签订宜工集团办公大楼及厂房拆除协议，由黄某负责宜工集团办公大楼及厂房拆除工作。2012年1月6日，黄某出具授权委托书，委托肖某某等人全权代表黄某行使有关拆迁事宜。2013年1月以来，被告人欧阳春、黎某多次前往拆迁工地，以车间外面的管道及行车轨道应由其来拆除为由阻扰施工，向被害人肖某某、王某甲等人索要人民币30000元。被害人肖某某等股东迫于无奈，委托付某某（系拆迁工程会计）与徐某甲（系拆迁工程股东）于2013年1月16日在宜春城市印象酒店大厅将现金30000元交给被告人欧阳春。被告人欧阳春得款后将其中的5000元拿给被告人黎某。
经审理查明，2011年1月23日，张春某、张年某（已判刑）预谋去偷井冈山市龙市镇尹亚村垃圾填埋场的变压器里的铜线，当日凌晨，张春某开着一辆银白色的面包车搭载张年某、被告人肖某翰、张谷某（在逃），携带撬棍、扳手等工具窜至该垃圾填埋场项目部。张春某、张年某用绝缘棒将正在使用的变压器的电闸开关打下，拆卸变压器。被告人肖某翰与张谷某负责放风。变压器被拆卸后，被告人肖某翰跟其他三人一起将变压器的铜芯取出并搬运到车上，导致该变压器无法正常使用。经井冈山市价格认证中心鉴定，变压器价值人民币42320元。被告人肖某翰未参与分赃。案发后，被告人肖某翰潜逃，2014年5月5日被井冈山市公安局刑侦大队侦查员在井冈山市火车站抓获。以上事实，有证人张春某、张年某证言，被害人龙某荣的陈述，现场勘查笔录及照片，张春某、张年某辨认被告人肖某翰的辨认笔录及照片，被告人肖某翰的常住人口信息和无犯罪记录证明，井冈山市价格认证中心出具的价格鉴定结论书，归案情况说明，扣押物品清单，井冈山市人民法院（2011）井刑初字第33号刑事判决书等证据证实，且被告人肖某翰在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
经法庭审理查明：2013年12月份，被告人刘某某、衣某某携带断线钳、电笔等工具，驾车至济南市历城区和章丘市双山街道办事处工地，采取盗割的手段，先后3次盗窃上述工地上正在使用或暂停使用的电缆，致使工地上的搅拌机、塔机等设备不能正常运行。经鉴定，被告人刘某某、衣某某所盗窃物品价值共计31258元。具体犯罪事实如下：1.2013年12月7日晚，被告人刘某某、衣某某驾车进入章丘市双山街道办事处山水泉城北城工地，盗割该工地上正在使用的通往搅拌机的电缆30米，致使该搅拌机不能正常运行。经鉴定，该宗电缆价值共计7254元。2.2013年12月份的一天晚上，被告人刘某某、衣某某驾车进入济南市历城区围子山路唐冶新区管委会北临工地，盗割该工地上暂停使用的通往样板间的电缆40米，致使该样板间电灯、电梯等设备不能正常运行。经鉴定，该宗电缆价值共计11972元。3.2013年12月7日晚上，被告人刘某某、衣某某窜至章丘市双山街道办事处玉兰花园西侧围墙外的工地，盗割该工地上正在使用的通往塔机的电缆40米，致使该塔机不能正常运行。经鉴定，该宗电缆价值共计12032元。案发后，被告人刘某某、衣某某已赔偿被害人的全部损失。2013年3月13日，青岛铁路公安处莱阳站派出所民警在莱阳火车站广场口将被告人刘某某抓获。2014年3月13日，青岛铁路公安处莱阳站派出所民警在烟台市莱山区烟台大学附近一广场上将被告人衣某某抓获。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审举证、质证予以确认的报案记录、破案经过、抓获笔录，押解经过说明、指认现场笔录、价格证明、物证照片、扣押笔录、收到条、被告人刘某某、衣某某的户籍信息及无犯罪记录证明，被害人郑某某、丁某某、曲某某的陈述、被告人刘某某、衣某某的供述、山东省涉案物品价格鉴定结论书等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人张某某于2012年12月至2013年9月12日期间，先后在章丘市龙山街道办事处黄桑院村、苇陀村、冯家村、西党村，盗割、盗窃正在使用的农田灌溉用裸铝线、电表、漏电断路器等电力设备及采取割断电线的方式盗窃农田灌溉用水泵，先后作案13起，造成1000余亩农田不能正常灌溉。经鉴定，涉案物品价值共计19117元。具体犯罪事实如下：1、2012年12月的一天凌晨，被告人张某某在章丘市龙山街道办事处黄桑院村西100米处该村三队机井处，将该处连接水泵的电线剪断，欲盗窃该水泵，因水泵掉入机井中，而未将该水泵盗走，造成80亩农田不能正常灌溉。经鉴定，该水泵价值2100元2、2013年3月份的一天凌晨，被告人张某某在章丘市龙山街道办事处西党村西北500米处，将该处连接水泵的电线剪断，将一个徐州牌水泵盗走，造成30亩农田不能正常灌溉。经鉴定，该水泵价值736元。3、2013年5月21日凌晨，被告人张某某在章丘市龙山街道办事处黄桑院村西南角200米处，盗割正在使用中的农田灌溉用16平方裸铝线300米，造成150亩农田不能正常灌溉。经鉴定，该裸铝线价值228.90元。4、2013年8月份的一天凌晨，被告人张某某在章丘市龙山街道办事处苇陀村东南200米处，盗窃正在适用的上海牌10-40A型电表一个，造成30亩农田不能正常灌溉。经鉴定，该电表价值87.52元。5、2013年8月份的一天，被告人张某某在章丘市龙山街道办事处西党村西南角400米处，盗割正在使用中的农田灌溉用16平方导电束160米，造成45亩农田不能正常灌溉。经鉴定，该导电束价值1393.92元。6、2013年8月9日凌晨，被告人张某某在章丘市龙山街道办事处冯家村南250米处，将该处连接水泵的电线剪断，将一个农田灌溉用水泵盗走，造成40亩农田不能正常灌溉。经鉴定，该水泵价值1600元。7、2013年8月10日凌晨，被告人张某某在章丘市龙山街道办事处苇陀村南400米处，盗割正在使用中的农田灌溉用25平方裸铝线100米，盗走德利牌漏电断路器一个，田野牌水泵因掉入机井中，未能盗走，造成120亩农田不能正常灌溉。经鉴定，该宗物品价值1605.67元。8、2013年8月19日凌晨，被告人张某某在章丘市龙山街道办事处冯家村南500米该村二队机井处，盗割正在使用中的电线40米，将连接水泵的电线割断，盗走邯郸牌水泵一个，造成10亩农田不能正常灌溉。经鉴定，该宗物品价值1177.20元。9、2013年8月20日凌晨，被告人张某某在章丘市龙山街道办事处冯家村西南500米该村五队机井处，将连接水泵的电线割断，盗走徐州牌水泵一个，造成30亩农田不能正常灌溉。经鉴定，该宗物品价值1782元。10、2013年8月27日凌晨，被告人张某某在章丘市龙山街道办事处苇陀村西200米处，盗割正在使用中的农田灌溉用35平方导电束180米，造成100余亩农田不能正常灌溉。经鉴定，该导电束价值2907元。11、2013年8月30日凌晨，被告人张某某在章丘市龙山街道办事处黄桑院村西100米处，盗割正在使用中的农田灌溉用35平方导电束190米，造成200亩农田不能正常灌溉。经鉴定，该导电束价值3197.70元。12、2013年9月3日凌晨，被告人张某某在章丘市龙山街道办事处冯家村南400米该村五队机井处，将电线割断，盗走农田灌溉用水泵一个，上海牌电报一个，造成20亩农田不能正常灌溉。经鉴定，该宗物品价值2007.52元。13、2013年9月12日凌晨，被告人张某某在章丘市龙山街道办事处苇陀村西50米处，盗割正在使用中的农田灌溉用25平方裸铝线450米，造成150亩农田不能正常灌溉。经鉴定，该裸铝线价值1537.2元。本院另查明，案发后，公安机关在被告人张某某处提取作案工具扁铲一把。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有报案记录、破案经过、指认现场笔录及指认现场照片、提取笔录、扣押清单、物证照片，证人韩延恩、韩旭玉、冯曰法、师吉祥、师明贵、李登海、韩登华、冯志义、冯安明、冯振亮、李敬军、刘振富、闵祥宝的证言，被告人张某某的供述及户籍信息等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、2012年2月24日夜，被告人王某某伙同王军峰、朱军超（二人已判刑）、邢俊杰（在逃）预谋后，到章丘市明刁路绣惠供电站南约400米路西侧，盗割正在使用的路灯电缆250米。经物价部门鉴定，价值22087.50元。2、2012年3月7日夜，被告人王某某伙同王军峰、朱军超、邢俊杰预谋后，到章丘市明刁路绣惠供电站南约一公里的道路西侧，盗割正在使用的路灯电缆200米，四人将盗割的电缆装车时被发现后逃跑。经物价部门鉴定，价值17480元。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有同案犯朱军超、韩新志的供述，证人陈某某、李某某的证言，报案记录、抓获经过、山东省涉案物品价格鉴定结论书、刑事判决书、辨认笔录、无前科证明、羁押证明、破案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
