河北省邢台市桥西区人民检察院指控，李海罗和刘某同在邢台监狱十五监区服刑，2014年7月19日下午4点左右，二人在食堂为琐事争执了几句话，李海罗转身离开了食堂，随后返回食堂抄起案板上的擀面杖击中刘某头部，造成刘某左侧额头眉骨上方长约5公分伤口。经法医鉴定，刘某的损伤系轻伤二级。公诉机关针对上述指控向法庭出示了被告人供述和辩解、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、视听资料、物证书证等证据。公诉机关据此认为被告人李海罗在监管场所服刑期间，殴打其他被监管人员，破坏了正常的监管秩序，且造成一人轻伤的严重后果，其行为触犯了的规定，应以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2014年2月8日13时许，在邢台监狱第十监区车间被告人许志阳因饭后被同监区服刑人员胡某骂了一句，就从工作台取下干活用的壁纸刀，向正在干活的胡某连扎数刀，造成胡某脸部、耳部、手部多处受伤。经法医鉴定，胡某的损伤系轻伤二级。针对指控公诉机关提供如下证据：被告人供述与辩解、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、视听资料、物证书证等。据此公诉机关认为，被告人许志阳在监管场所服刑期间，殴打其他被监管人员，破坏了正常的监管秩序，且造成一人轻伤的严重后果，其行为触犯了的规定，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2014年2月8日13时许，在邢台监狱第十监区车间被告人许某某因饭后被同监区服刑人员胡某某骂了一句，就从工作台取下干活用的壁纸刀，向正在干活的胡某某连扎数刀，造成胡某某脸部、耳部、手部多处受伤。经法医鉴定，胡某某的损伤系轻伤二级。针对指控公诉机关提供如下证据：被告人供述与辩解、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、视听资料、物证书证等。据此公诉机关认为，被告人许某某在监管场所服刑期间，殴打其他被监管人员，破坏了正常的监管秩序，且造成一人轻伤的严重后果，其行为触犯了的规定，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。
山西省太原西峪地区人民检察院指控：2012年12月1日下午，在罪犯生产现场，服刑人员与外协人员因产品质量发生争执，此事与被告人武亚飞没有任何关系。武亚飞看到后说：“闹他闹他”。罪犯郝某让他回到自己座位上，武亚飞说：“用你管了”。监区教导员高某赶到现场让他回到自己座位上，武亚飞不仅不服管理还顶撞说：“咋啦，用你管”，态度蛮横，经多次劝阻未果，后被教导员高某强行带离生产现场。2013年5月7日中午1点多，在罪犯生产现场，在押人员郝某到后案拿布料，被告人武亚飞枕着布料在后案睡觉，郝某叫不起来，于是踢了一下桌子，武亚飞起来说：“咋了”，并朝郝某面部击打，致郝某面部受伤流血。2013年7月25日早，与被告人武亚飞同监舍罪犯李某在监舍地上捡起来武亚飞的名牌及电话卡，问同监舍罪犯魏某1放哪里，魏某1说放他铺上吧，于是李某将卡放在被告人铺上。晚上收工回监后，李某告诉武亚飞捡卡的事，武亚飞说卡一直在我身上，怎么就到你手里了，李某说不信你问魏某1。魏某1回到监舍后，对被告人说卡是我让放到铺上的，因此二人发生争执，在争执中，武亚飞拿起杯子打魏某1头部被李某拉开。在武亚飞被拉出监舍后，又踢魏某1几脚。2013年9月12日中午12点10分左右，在生产车间，监区长邓某到监区厕所解手，被告人武亚飞因多次被关禁闭不满，随后被告人武亚飞未报告干部也未报告互监组，尾随邓某进入厕所相邻厕位。邓某说：“武亚飞？”武亚飞说：“咋了”，邓某又问他累不累？他说：“不累”邓某又说：“头发长了理理吧”。武亚飞生气的说：“理不理用你管”，说着挥拳朝邓某脸上打去，被告人武亚飞欲继续殴打监区长邓某时，在厕所外的服刑人员侯某见状进入厕所，与教导员高某及其他服刑人员及时制止被告人的行为，期间被告人武亚飞还辱骂邓某并扬言要杀了邓某。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了被告人供述、证人证言、物证照片、书证等证据。据此，公诉机关认为，被告人武亚飞的行为已触犯之规定，特提起公诉，提请依法判处。
大同县人民检察院以大检监所刑诉（2014）3号起诉书指控被告人王某犯破坏监管秩序罪，于2014年10月15日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。大同县人民检察院指派检察员邢占雨出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。大同县人民检察院指控并经本院查明，被告人王某到大同监狱服刑以来，不服从管理，生产中消极怠工，抗拒改造，并有多次脱管行为。2014年4月23日早7时左右，三监区服刑人员出工，队伍行至一监区监舍南，监区长何亿文对被告人王某进行搜身检查，现场搜出半盒烟、一个打火机，在搜身过程中被告人王胜突然挥拳打向何亿文的脸部，致其口鼻腔大量出血，在其他服刑人员制止时，被告人王某仍继续扑向民警何亿文，欲再次攻击，后被其他人及时制止。对上述事实被告人王某无异议，当庭自愿认罪，并有被打干警何亿文的的陈述、大同监狱干警李格的证言、服刑人员李渊、李志仁、景宝林、武增强、贾戍南、郭玉海、银选贤、郭志刚、董永刚、杨清溪、韩忠文的证言、大同监狱出具的审批表、文件、监狱执法手册、物证照片等证据证实，足以认定。
大同县人民检察院以大检监所刑诉（2014）1号起诉书指控被告人李寿江荣犯破坏监管秩序罪，于2014年7月18日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。大同县人民检察院指派检察员邢占雨出庭支持公诉，被告人李寿江到庭参加诉讼。本案现已审理终结。大同县人民检察院指控：2014年5月2日，被告人李寿江与罪犯吴维春、郁庆在监舍斗地主赌烟，晚上9时左右罪犯李寿江向吴维春还赌债，因烟的数量上发生争执，罪犯吴维春动手殴打罪犯李寿江，李寿江在还手过程中一拳打向吴维春，致使吴维春鼻子出血。经大同市公安司法鉴定中心（同）公（司）鉴（活检）字（2014）101号鉴定，吴维春的损伤为鼻外伤、双侧鼻骨骨折（右侧粉碎性伴塌陷），依照《人体损伤程度鉴定标准》第5.2.40规定，认定该伤情为轻伤二级。针对指控事实，公诉机关当庭宣读出示了证人证言、被害人陈述、被告人供述和鉴定意见。公诉机关认为，被告人李寿江服刑期间造成他犯轻伤，其行为已触犯了之规定，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。被告人李寿江对打伤服刑人员吴维春的事实无异议，称是吴维春先动手打自己的，他推了吴维春一下，吴维春趁李寿江不注意的时候向他头上打了好几下，后来在还手的时候，不小心打在吴维春的鼻梁上，事后因为此事坐禁闭了。
公诉机关指控，被告人沈××在□□第×监狱×监区二分监区从事机台劳动。2013年12月7日7时30分许，被告人沈××走到用于栓螺丝刀固定用的小料桌旁，将小料桌搬到七分监区案板上，乘七分监区监区长张××不备，用螺丝刀向其头部扎去，此时，罪犯张×正在案板上干活，发现被告人沈××用螺丝刀扎张××，便喊了一声：“张队”，张××听到喊声及时躲闪，额头被螺丝刀划伤1.5cm。当被告人沈××再次用螺丝刀扎向张××时，被其他犯人及时制止。2012年2月8日至2012年3月6日期间，被告人沈××因漫骂本监区干警被集训矫治，受到行政警告处分；2012年6月18日至2012年7月27日期间，被告人沈××因无故拒绝参加生产劳动，被集训矫治；2013年1月7日至2013年1月29日期间，被告人沈××因用铅笔、扎伤螺丝刀同监犯刘××、付××，被集训矫治。公诉机关认为，被告人沈××的行为构成破坏监管秩序罪，应依法追究其刑事责任。
吉林省长春市人民检察院指控：被告人李昌道系吉林省长春铁北监狱服刑人员。2013年11月4日9时许，被告人李昌道因劳动奖分一事与监区长赵某甲沟通未果而心生怨恨，遂持剪刀猛扎其头部，致被害人赵某甲轻微伤。民警张某某、胡某甲和赵某乙在制止李昌道之行为的过程中均被李用剪刀刺伤。公诉机关指控上述事实所依据的主要证据有：书证，证人解某某、王某甲、胡某乙等人证言，被害人赵某甲、张某某、胡某甲、赵某乙陈述，被告人李昌道供述，鉴定意见，现场勘查笔录等。吉林省长春市人民检察院认为，被告人李昌道之行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
吉林省长春市人民检察院指控：被告人李昌道系吉林省长春铁北监狱服刑人员。2013年11月4日9时许，被告人李昌道因劳动奖分一事与监区长赵某甲沟通未果而心生怨恨，遂持剪刀猛扎其头部，致被害人赵某甲轻微伤。民警张某某、胡某甲和赵某乙在制止李昌道之行为的过程中均被李用剪刀刺伤。公诉机关指控上述事实所依据的主要证据有：书证，证人解某某、王某甲、胡某乙等人证言，被害人赵某甲、张某某、胡某甲、赵某乙陈述，被告人李昌道供述，鉴定意见，现场勘查笔录等。吉林省长春市人民检察院认为，被告人李昌道之行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
白城市洮北区人民检察院指控：1、2014年4月2日下午，被告人耿某因监管干部于某某没有带其去监狱超市购物，无端指责，辱骂并用拳脚殴打于某某，导致车间灯管破碎，于某某眼镜被打碎，鼻子出血，头面部软组织挫伤。耿某在被关押禁闭期间又拆下铺板砸禁闭室窗户的有机玻璃数下，导致铺板折断。2、2014年1月14日下午，监狱卫生科副科长王某在二监区生产车间检查卫生时发现被告人耿某的拖鞋后，由于生产车间不允许放拖鞋，对其进行批评教育，耿某不服从管理，并以语言顶撞王某。二监区副监区长石某某见此情况后进行批评教育耿某，在石某某把耿某往干警室里面拽时，耿某突然动手打了石某某几拳，王某过来制止时，又被耿某踹了一脚。3、2013年12月某日5时许，监狱二监区副监区长候某某到被告人耿某所在的401监舍检查内务卫生时，因耿某的被子没罩白罩对耿某进行批评教育时，耿某无端以语言顶撞、辱骂候某某。
吉林省四方坨子人民检察院指控：2012年夏天的一天中午开饭前，被告人刘某在镇赉分局一监狱一监区生产车间楼下，对被害人梁某说：你走道怎么这么烦人呢，等我吃完饭好好收拾收拾你。”吃过午饭后，刘某在一监区生产车间楼下的吸烟处，对梁某进行殴打，致梁某鼻子和牙齿出血。2013年年初，刘某让被害人石某教其他罪犯进行缝纫劳动，罪犯迟某没有听从。刘某遂即以此为由与石某发生争吵，并将石某殴打。2013年4、5月份，因被害人李某在一监区生产车间内帮忙剪线头的过程中与其他罪犯说话，刘某就以李某线头剪的不干净为由，对其进行殴打。2013年6、7月份，刘某在一监区生产车间内以被害人王某私自看其他罪犯劳动为由，对其进行殴打。2013年7月份，刘某叫被害人吉某去取服装加工原料，但吉某没有找到，刘某就对吉某进行辱骂，并手持放置物料的塑料筐打吉某的肩膀。2013年11月，刘某在一监区生产车间内以被害人迟某与其他罪犯聊天影响劳动为由，对其进行殴打，致迟某嘴部出血。2013年12月1日，刘某在生产车间内为被害人刘某演示缝纫机操作，之后叫刘某独自进行操作。刘某因刘某没有按照其要求立即干活，将刘某殴打。2013年12月27日，刘某在一监区生产车间内以被害人展某私自在被害人苏某附近泡方便面为由，对展某进行殴打。之后，刘某将展某叫到生产车间楼下再次继续殴打，从生产车间楼下返回后，刘某又以苏某与展某聊天影响劳动为由，对苏某进行殴打。2014年1月23日，刘某在一监区生产车间内以被害人陈某画片画错为由，对其进行殴打。吉林省四方坨子人民检察院指控上述犯罪事实所列的证据有被告人刘某的供述和辩解；被害人梁某、石某、李某、王某、吉某、迟某、刘某、展某、苏某、陈某的陈述；证人王某、宋某、周某的证言；书证：吉林省监狱管理局镇赉分局的《狱内案件立案表》、《狱内案件结案表》、《罪犯入监登记表》、《侦查终结报告》、德惠市人民检察院起诉书、德惠市人民法院刑事判决书、刑事案件执行通知书，白城市中级人民法院刑事裁定书。吉林省四方坨子人民检察院认为：被告人刘某在服刑改造期间不思悔改，违反监规监纪，利用改造岗位的便利条件，多次殴打其他被监管人员，破坏监管秩序，情节严重，其行为已触犯了之规定，本案事实清楚，证据确实充分，应当以破坏监管秩序罪对被告人刘某追究刑事责任。被告人刘某对吉林省四方坨子人民检察院指控的犯罪事实无异议，自愿认罪。经审理查明的犯罪事实与公诉机关指控的犯罪事实内容基本一致。上述事实，有在庭审中举证、质证的下列证据予以证明：
吉林省四方坨子人民检察院指控：2012年夏天的一天中午开饭前，被告人刘某在镇赉分局一监狱一监区生产车间楼下，对被害人梁某说：“你走道怎么这么烦人呢，等我吃完饭好好收拾收拾你。”吃过午饭后，刘某在一监区生产车间楼下的吸烟处，对梁某进行殴打，致梁某鼻子和牙齿出血。2013年年初，刘某让被害人石某教其他罪犯进行缝纫劳动，罪犯迟某没有听从。刘某遂即以此为由与石某发生争吵，并将石某殴打。2013年4、5月份，因被害人李某在一监区生产车间内帮忙剪线头的过程中与其他罪犯说话，刘某就以李某线头剪的不干净为由，对其进行殴打。2013年6、7月份，刘某在一监区生产车间内以被害人王某私自看其他罪犯劳动为由，对其进行殴打。2013年7月份，刘某叫被害人吉某去取服装加工原料，但吉某没有找到，刘某就对吉某进行辱骂，并手持放置物料的塑料筐打吉某的肩膀。2013年11月，刘某在一监区生产车间内以被害人迟某与其他罪犯聊天影响劳动为由，对其进行殴打，致迟某嘴部出血。2013年12月1日，刘某在生产车间内为被害人刘某演示缝纫机操作，之后叫刘某独自进行操作。刘某因刘某没有按照其要求立即干活，将刘某殴打。2013年12月27日，刘某在一监区生产车间内以被害人展某私自在被害人苏某附近泡方便面为由，对展某进行殴打。之后，刘某将展某叫到生产车间楼下再次继续殴打，从生产车间楼下返回后，刘某又以苏某与展某聊天影响劳动为由，对苏某进行殴打。2014年1月23日，刘某在一监区生产车间内以被害人陈某画片画错为由，对其进行殴打。吉林省四方坨子人民检察院指控上述犯罪事实所列的证据有被告人刘某的供述和辩解；被害人梁某、石某、李某、王某、吉某、迟某、刘某、展某、苏某、陈某的陈述；证人王某、宋某、周某的证言；书证：吉林省监狱管理局镇赉分局的《狱内案件立案表》、《狱内案件结案表》、《罪犯入监登记表》、《侦查终结报告》、德惠市人民检察院起诉书、德惠市人民法院刑事判决书、刑事案件执行通知书，白城市中级人民法院刑事裁定书。吉林省四方坨子人民检察院认为：被告人刘某在服刑改造期间不思悔改，违反监规监纪，利用改造岗位的便利条件，多次殴打其他被监管人员，破坏监管秩序，情节严重，其行为已触犯了之规定，本案事实清楚，证据确实充分，应当以破坏监管秩序罪对被告人刘某追究刑事责任。被告人刘某对吉林省四方坨子人民检察院指控的犯罪事实无异议，自愿认罪。经审理查明的犯罪事实与公诉机关指控的犯罪事实内容基本一致。上述事实，有在庭审中举证、质证的下列证据予以证明：
黑龙江省哈尔滨市滨江地区人民检察院指控，被告人李某某在黑龙江省未成年犯管教所集训管区服刑时，在2012年4月至7月期间，因生产劳动和生活中的琐事，采取用拳打脸部、胸部，用木棍、木板打胳膊、背部和臀部等手段，对同监服刑罪犯梁某某、蔡某某、张某某、房某某、玄某某、彭某某、王某甲、刘某某、王某乙、冷清涛、任某某、吕某甲、冯某某、赵某某等人多次进行殴打。公诉机关认为，被告人李某某犯破坏监管秩序罪，提请本院适用的相关规定，并且受到监狱的相应纪律处分，因此李某某不构成犯罪，应当依法宣告其无罪。
黑龙江省哈尔滨市滨江地区人民检察院指控，2014年5月31日18时20分许，在黑龙江省呼兰监狱四监区生产车间办公室内，民警冯某某、代某某正对私藏MP3的服刑人员被告人张波进行批评教育，张波情绪激动，态度蛮横并出言不逊，之后，张波趁民警不备，突然拿起办公桌上水杯朝民警冯某某面部砸去，水杯打在冯某某的嘴部。民警代某某上前制止，被张波摔倒在地上，后张波趁机跑出办公室，被同监服刑人员制止。经哈尔滨工业大学医院司法鉴定中心哈工大司鉴（2014）临鉴字第175号、第176号司法鉴定意见书，鉴定意见：被鉴定人代某某右手第五掌骨基底部完全性骨折，评定为轻伤二级。被鉴定人冯某某口唇全层裂伤，皮肤创口愈合瘢痕长度1.0以上，评定为轻伤二级。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张波在服刑期间不安心改造，不服从民警管理，辱骂、殴打监管民警，致人轻伤的后果，其行为触犯了之规定，提请本院，依法追究其刑事责任。被告人张波对检察机关指控的犯罪事实全部供认，无辩解意见。
五大连池市人民检察院指控，2014年9月18日早7时40分，被告人李XX违反监规在病犯监区门口吸烟，民警曲XX看到后对其进行制止，被告人李XX不服从管理，未将烟掐灭。随后曲XX让被告人李XX到管教室，对其进行说服教育，被告人李XX仍不服从管理，高声叫骂，并用拳对曲XX面部进行殴打，致曲XX面部多处受伤。
公诉机关指控被告人潘煜军在服刑改造期间，多次殴打其他被监管人员，并致一人轻伤，破坏监管秩序，情节严重，其行为触犯了的规定，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。提请法院依法判处。被告人潘煜军对公诉机关指控其犯破坏监管秩序罪的事实和定性均不持异议。
公诉机关指控被告人于先文在服刑改造期间，仍不能严格遵守国家法律法规，因生产琐事殴打其他被监管人员致使其轻伤，破坏了监管秩序，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。被告人于先文对公诉机关指控其犯破坏监管秩序罪的事实和定性均不持异议。
南京市栖霞区人民检察院指控：被告人薛宝明认为同犯李某甲在他与其他罪犯发生冲突时拉偏架，遂产生报复念头。2013年12月10日上午8点多钟，薛宝明在车间劳动时，将固定在机位上的小剪刀卸下来藏于裤子口袋，离开位于生产一线的岗位，走到生产三线后道位置，乘李某甲不备，掏出剪刀扎伤李某甲头顶部，被踢倒在地后，薛宝明又用剪刀戳伤李某甲右臀部，同犯丁某、张某、何某、刘某丙、刘某甲等人过来制止并抢夺剪刀，薛宝明持剪刀乱舞，导致李某甲右足底和丁某腹部被戳伤，刘某甲左手被划伤。经龙潭监狱医院治疗，李某甲头顶部缝合2针，右臀部缝合3针，丁某左腹部缝合2针。经南京市人民检察院法医鉴定：李某甲、丁某的损伤程度均为轻微伤。2013年12月9日晚九、十点钟，被告人薛宝明在龙潭监狱二十二监区304监房内，因夜间关灯的事与轮值罪犯王某甲发生争吵，薛宝明从床铺上下来，用手拍打王某甲头部数下，后被走廊值班岗陈某乙制止。过程中王某甲没有还手。公诉机关认为：被告人薛宝明作为依法被关押的罪犯，在服刑期间违反监规纪律，殴打并用剪刀戳伤其他被监管人，破坏了监管秩序，情节严重，其行为触犯了的规定，应当实行数罪并罚。提请法院依法判处。为证实上述指控，公诉机关当庭出示、宣读了相关证据。被告人薛宝明对公诉机关指控的事实提出如下辩解：1、李某甲根本不是拉偏架，他上来就打我；2、带剪刀是为防身，是通过对抗的时候才用剪刀戳伤的，系正当防卫；3、刑法第三百一十五条的规定第四项中说明三人次以上构成破坏监管秩序罪；司法解释第二点构成轻伤以上的才构成破坏监管秩序罪。
经审理查明，2014年4月18日17时许，被告人吴建坚在江苏省金陵监狱医院监区二楼病房通道门内侧，因认为其病号加餐被汤某分配给他人而与汤某发生争执，进而相互拉扯，后被告人吴建坚用右拳击打汤某面部，致被害人汤某双侧鼻骨骨折等伤。经南京市人民检察院法医鉴定，被害人汤某的损伤程度属轻伤二级。上述事实，被告人吴建坚在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人汤某的陈述、证人王某、方某、朱某、周某、马某、郑某的证言、现场平面示意图、监控录像、被害人就诊材料、法医学人体损伤程度鉴定书、案发经过、入监登记表、刑事判决书等证据证实，足以认定。
江苏省南京市钟山地区人民检察院指控，被告人陈思阳在江苏省江宁监狱服刑改造期间，违反监规纪律，殴打监管人员，并多次殴打其他被监管人。具体事实分述如下：1、2013年8月6日晚，被告人陈思阳用吸铁石敲击铁床，影响其他罪犯休息，并殴打前来劝阻的坐班岗费某。2、2013年11月21日，被告人陈思阳脱离联号，从所在的一组到二组辱骂其他罪犯，并咬伤前来劝阻的流动岗韩某的手背部。3、2014年1月6日，被告人陈思阳与罪犯魏某在车间劳作时，因琐事发生争执，陈辱骂并殴打魏某，后被制止。4、2014年3月29日，被告人陈思阳因不服从民警管理教育被扣分，当晚19：30左右组织训练时，陈未经民警同意至门岗处取板凳而遭拒，辱骂并殴打门岗葛某。在民警金某使用辣椒水对陈进行控制的过程中，陈拒不服从，冲到金某面前并击打金的面部。公诉机关针对上述指控向法庭提供了相应的证据，并认为被告人陈思阳在服刑改造期间，殴打监管人员和其他被监管人，情节严重，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。被告人陈思阳在判决宣告后，刑罚执行完毕前又犯罪，应数罪并罚。提请本院依照的规定予以判处。
南京市钟山地区人民检察院以宁钟检钟刑诉（2014）3号起诉书指控被告人周某犯破坏监管秩序罪，于2014年10月28日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法组成合议庭，适用普通程序，于2014年11月25日公开开庭审理了本案。南京市钟山地区人民检察院指派检察员卢新出庭支持公诉，本院通知南京市高淳区法律援助中心指派的刘春祥律师到庭参加诉讼，被告人周某到庭参加诉讼。现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2014年3月1日11时许，被告人张安国在通州监狱监内大餐厅集中就餐时，与同监区犯人周某某因琐事发生口角，继而相互殴打，被告人张安国连续用拳猛击周某某鼻部、额头，致使周某某两侧鼻骨骨折。经南通市人民检察院法医学鉴定，周某某的损伤程度已构成轻伤。
公诉机关指控，被告人宋某在宁波市黄湖监狱服刑期间，多次违反监规纪律与多名在押人员发生冲突，并顶撞管教民警，改造表现恶劣。2014年8月27日14时48分许，负责管教的出入监监区民警在该监区一楼活动大厅内要求被告人宋某按规定理发时，被告人宋某采用辱骂等方式予以抗拒，监区民警教育无效后决定对其强制理发，被告人宋某乘人不备将右手伸入其拉有大便的裤裆内，后挣脱两名在押人员的搀扶，用粘了大便的右手拍打民警朱某的左脸，致朱某左脸颊、脖子、衣领等处均粘上大便，后被告人宋某被在场民警制服，但其仍然对在场管教民警辱骂、吐唾沫。
公诉机关指控，2014年5月9日11时许，被告人项某（绰号：“大象”）在龙泉市看守所第10监室放风场门口与同监室留所服刑罪犯李和卫因琐事发生争执，项某用拳头击打李和卫脸鼻部，并用膝盖顶撞李和卫身体，造成李和卫鼻部等多处受伤。经龙泉市公安局物证鉴定室法医学人体损伤程度鉴定，李和卫的损伤程度达到轻伤二级。据此，公诉机关认定被告人项某的行为构成破坏监管秩序罪，提请本院依法判处。2014年8月3日，被告人项某在其亲属的帮助下与被害人李和卫就本案民事赔偿问题达成和解协某在赔偿了被害人李和卫的全部医疗费之外，另外一次性支付给李和卫人民币8000元，款已履行完毕并得到被害人李和卫的谅解。
合肥市城郊地区人民检察院以合城郊检刑诉（2014）04号起诉书指控被告人程某犯破坏监管秩序罪，于2014年11月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年11月14日公开开庭审理了本案。合肥市城郊地区人民检察院指派检察员鲍庆逸、李阳出庭支持公诉，被告人程某到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控：1、2014年3月19日下午13时30分许，被告人程某在生产车间内因生活琐事与罪犯施某发生口角纷争，进而两人相互厮打，被告人程某将施某眉骨打破。2、2014年7月23日18时30分许，被告人程某因搬运货物于罪犯黄某发生口角，进而动手殴打罪犯黄某。3、2014年8月22日晚，被告人程某因私藏违禁品被罪犯周某举报查获，被告人程某收工回监舍后跑至三楼宣鼓室对罪犯周某进行殴打。4、2014年10月15日11时10分许，被告人程某窜至四监区2-3监舍，看见罪犯卞某与罪犯刘某乙发生争执打架，被告人程某冲上前对刘某乙实施殴打。公诉机关为证明上述事实提供下列证据：被告人程某的供述与辩解；被害人施某、黄某、周某、刘某乙的陈述；证人刘某甲、王某、卞某等人的证言、现场勘验检查笔录、归案情况、处分材料、刑事判决书、罪犯结案登记表、执行通知书、情况说明等证据。公诉机关认为：被告人程某服刑期间，不思悔改，多次违反监规殴打他人，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。
安徽省合肥市城郊地区人民检察院以合城郊检刑诉字（2014）第01号起诉书指控被告人徐超犯故意伤害罪，于2014年3月13日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，采用简易程序，于2014年4月17日公开开庭进行了审理。安徽省合肥市城郊地区人民检察院指派检察员钱廷海、张萍出庭支持公诉。被告人徐超到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控：2013年9月27日11时30分左右，被告人徐超在合肥监狱八监区为打饭的事与同监区服刑的被害人秦某发生矛盾，随后被告人徐超用打饭的铁勺朝秦某的头部连打三下，至秦某的头部多处受伤。经合肥市公安局刑事科学技术研究所鉴定，秦某损伤程度属轻伤。被告人徐超的行为现已得到被害人秦某家属的谅解。为证明上述事实，公诉机关列举以下证据证明：1.被告人徐超的供述与辩解；2.被害人秦某的陈述；3.证人李某、陈某、白某、蒋某等人的证言；4.刑事科学技术鉴定书；5.现场勘查图和照片；6.相关书证。公诉机关认为：被告人徐超在服刑期间不思悔改，因为琐事故意殴打他人，致其轻伤，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。提请依法惩处。
安徽省白湖人民检察院指控：1、2013年10月4日上午，罪犯余某某在安徽省白湖监狱管理分局坝镇监区内设二监区车间因故与罪犯范毛毛发生殴斗，被告人廖某某等罪犯得知情况后随即殴打余某某。2、2014年春节后的一天，罪犯潘某因未完成劳动任务，当天晚上，被告人廖某某在坝镇监区内设二监区9号监舍对其进行殴打。3、2014年3月的一天晚上，罪犯潘某、陈某某因当天未完成劳动任务等原因，被告人廖某某在坝镇监区内设二监区9号监舍先后殴打潘、陈二犯。4、2014年5月3日上午，罪犯杨某因与罪犯周松发生争执，当天下午，被告人廖某某等罪犯在坝镇监区内设二监区车间殴打杨某，将其头皮打破，第二天早晨，被告人廖某某又在坝镇监区内设二监区车间殴打杨犯。公诉机关认为，被告人廖某某在服刑期间，多次殴打其他服刑人员，情节严重，其行为已触犯的规定，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
安徽省白湖人民检察院指控：2013年10月至2014年2月，被告人王某甲在黄姑监区内设二监区四队改造期间，殴打被监管人史某某、丁某、凡某某、王某乙、桑某某。公诉机关认为，被告人王某甲在服刑期间多次殴打被监管人，情节严重，其行为已触犯的规定，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
安徽省白湖人民检察院指控：2014年2月23日7时左右，安徽省白湖监狱管理分局串河监区内设一监区罪犯王某某在车间劳动时，责怪罪犯陈某某不愿与己下棋，二犯发生争执，被告人王某某朝被害人陈某某右眼部打了二拳，致其右眼部受伤。经鉴定，陈某某因面部外伤致右眶上壁骨折，构成轻伤。公诉机关认为，被告人王某某在服刑期间殴打被监管人，致人轻伤，情节严重，其行为已触犯的规定，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
安徽省白湖人民检察院指控：2013年9月14日上午，安徽省庐江监狱第二监区罪犯吴大华在该监区监舍卫生间从事公共卫生劳动时，与罪犯李某发生争吵，吴大华将李某摔倒在地。经鉴定，李某因外伤致左肩关节脱位，构成轻伤。公诉机关认为，被告人人吴大华在服刑期间殴打被监管人，致一人轻伤，情节严重，其行为已触犯的规定，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
安徽省白湖人民检察院指控：2013年11月16日下午，在安徽省青山监狱一监区服刑的被告人刘兴志在清点罪犯王某某劳动产品时，二人发生争执，王某某朝被告人脸部打了二拳，并追撵被告人，被告人刘兴志在被追打的过程中朝王某某鼻子打了一拳，致王某某鼻部受伤。经鉴定，王某某鼻骨粉碎性骨折，构成轻伤。案发后，被告人刘兴志如实供述了自己的罪行；并取得被害人王某某的谅解。被告人刘兴志因犯盗窃罪，于2013年1月25日被安徽省泗县人民法院判处有期徒刑七年，并处罚金3万元。刑期自2012年5月21日起至2019年5月20日止。至2013年11月30日本案立案时，尚有刑期五年五个月二十日、罚金3万元未执行。
安徽省白湖人民检察院指控：2013年10月25日下午，安徽省青山监狱三监区罪犯倪某与罪犯张某某因生产琐事发生争吵，被告人盛某某上前了解情况时与张建军发生争执，被告人盛某某用巴掌将张某某打到在地，后二犯被干警带至车间办公室教育。张某某从办公室走出后，看见被告人盛某某坐在二组检验台背对着自己，便从后面踢其，被罪犯曾某推开。被告人盛某某随即对张某某进行殴打，造成张某某头部外伤。经鉴定，张某某上额骨额突骨折，右鼻骨骨折移位明显，属轻伤。
蚌埠市龙子湖区人民检察院指控：2014年5月9日上午，同在蚌埠监狱五监区10号监舍服刑的罪犯常转运与陈某因5月8日晚上吊兰花枝被损坏一事发生争执，争执中，被告人常转运用拳头击打陈某面部，至陈某嘴角流血，牙齿脱落。经鉴定，陈某的损伤程度为轻伤二级。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、鉴定意见、勘查笔录等主要证据。公诉机关认为，被告人常转运的行为触犯之规定，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。被告人常转运对公诉机关指控的犯罪事实及适用法律无异议。
铜陵市狮子山区人民检察院指控，被告人宋志龙为抗拒改造，在有290余名罪犯劳动的生产车间殴打监管人员并企图自杀，严重扰乱了监管秩序。公诉机关提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、现场勘验检查工作记录及照片等证据，认为应当以破坏监管秩序罪追究被告人宋志龙的刑事责任。提请依法判处。被告人宋志龙对起诉书的指控不持异议，但其辩解因为身体原因干不了调整给自己的工作且被害人不守信用，才实施殴打行为的。
太和县人民检察院指控：2012年4月至2013年9月间，被告人孙某某在太和县看守所羁押期间，长期不服从管理，先后殴打在押人员李某乙、徐永远、凡彪、杨某、张某丙、陈某、刘某等，破坏监管秩序。
临沂市兰山区人民检察院以临兰检监所刑诉（2014）1号起诉书指控被告人张某某犯破坏监管秩序罪，于2014年9月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。临沂市兰山区人民检察院指派检察员王雅楠出庭支持公诉。被告人张某某到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控，被告人张某某在临沂监狱服刑期间，因违反监狱安全生产管理规定未穿着防护鞋参加劳动，被扣罚考核分2分。2014年6月12日8时30分许，被告人张某某要求监管干部颜某对其减轻处罚遭拒绝后心生不满，遂持马扎击打颜某头颈部。经法医鉴定，颜某的损伤构成轻微伤。
焦作市解放区人民检察院指控：1、2013年8月27日上午出工到车间，因言语不和，被告人崔某某同罪犯何某某发生口角，崔某某先动手打何某某，二人厮打，崔某某将何某某上门牙打掉2颗，经鉴定，何某某的伤情系轻伤。2、2012年11月6日上午，被告人崔某某同罪犯孙某某发生争执，崔某某用拳头打击孙某某鼻子，造成孙某某鼻子出血，左侧有1厘米伤口并且鼻腔内部淤血，在狱警处理时崔某某态度极其嚣张，不服管理教育，扬言打死孙某某。崔某某被处以禁闭15天。公诉机关为证实以上指控的犯罪事实，向本院移送了发破案经过等书证；证人臧某某、焦某、胡某、郅某某、杨某某、李某甲等证言；被害人何某某陈述；被告人崔某某供述和辩解；鉴定结论等证据。公诉机关认为，被告人崔某某2012年11月至2013年8月多次违反监狱规定并殴打他犯，致人轻伤，其行为触犯了，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。被告人崔某某在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前再犯新罪，应当数罪并罚。提请本院依法判处，并建议对其在有期徒刑一年零六个月至二年零六个月幅度内量刑。
西峡县人民检察院指控：2014年6月5日夜22时许，被告人刘杰与同监舍的汪某某因琐事开始动手打闹，在此过程中，被告人刘杰用拳头朝汪某某的鼻子打了一拳，造成汪某某鼻骨骨折。后经西峡县公安局刑事科学技术室鉴定：汪某某身体损伤程度属轻伤二级。针对上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了被告人刘杰的供述，被害人汪某某的陈述，证人王某甲、王某乙、赵某的证言，鉴定意见，赔偿及谅解协议，赔偿款收据，询问笔录，刑事判决书，案发经过视频录像，户籍证明、受案登记表等证据。公诉机关认为，被告人刘杰身为依法被关押的罪犯，在被监管期间殴打其他被监管人员，造成他人身体受到伤害，其行为触犯了之规定处罚。提请依法判处。被告人刘杰对起诉指控的犯罪事实及罪名均无异议。
罗山县人民检察院指控，2013年11月27日下午，在生产车间，因服刑人员禄某某乱扔生产垃圾，被告人姚锋即要求其清理，在遭到禄某某拒绝后而引发纠纷。被告人姚锋便抓着禄某某的上衣，朝禄左脸猛打三下。后经罗山县人民医院诊断禄某某左耳鼓膜外伤性耳膜穿孔，经信阳市人民检察院法医鉴定为外伤性耳膜穿孔，属轻伤。上述事实，公诉机关提供了相应证据予以证实。据此，公诉机关认为，被告人姚锋的行为构成破坏监管秩序罪，应与前罪数罪并罚，请求依法判处。被告人姚锋对罗山县人民检察院指控的犯罪事实无异议，请求从轻处罚。
公诉机关指控，2014年8月25日12时13分许，湖北省武昌监狱六监区服刑人员被告人李某某因怀疑该监区副监区长柏某对其有偏见，来到六监区二楼民警办公室找到柏某要求单独谈话，柏某遂将被告人李某某带至二楼民警值班室门口生活柜旁坐下。被告人李某某坐下后便质问柏某：“你到底要我么样搞？”，柏某说不知道李某某问话的意思后，被告人李某某举起自己所坐的方凳，砸向柏某的上半身，柏某伸手挡了下方凳并抱住李某某，两人一同摔倒在地，柏某急忙向外呼救。被告人李某某翻身跃起骑到柏某身上，捡起方凳欲继续殴打柏某，被门外闻声赶来的管教民警制止，随后被告人李某某又趁机朝柏某左侧面颊和脖子之间猛击一拳。司法鉴定认定，被害人柏某右上肢皮肤软组织擦挫伤，构成轻微伤。针对上述指控，公诉机关当庭分别宣读和出示了被害人伤情照片及案发现场照片、刑事判决书、执行通知书、罪犯禁闭审批表、公务员登记表等书证，证人证言，被害人陈述，被告人供述，法医学损伤程度鉴定意见，视听资料等证据。公诉机关认为，被告人李某某的行为已构成破坏监管秩序罪。提请依照的规定予以处罚。被告人李某某对公诉机关起诉书指控的罪名及事实基本无异议，但辩称其只打了被害人柏金某甲下。
经审理查明，被告人冯某从2012年6月11日开始在湖北省武昌监狱服刑期间，多次破坏监狱正常的管理秩序。2012年9月15日，被告人冯某因生产产品质量问题与同监区服刑人员王某某在该监狱十监区车间发生争执，并手持塑料水杯击打王某某后的脑部，被其他服刑人员制止。此后，监狱决定对被告人冯某处以禁闭十五天的处罚。2013年6月18日，被告人冯某在该监狱九监区服刑时，因违反监区管理规定，拒不参加生产劳动。此后，监狱决定对被告人冯某处以禁闭十五天的处罚。2013年9月21日，被告人冯某在该监狱十监区服刑时，因拒不参加车间劳动被隔离反省，仍不服从管教。此后，监狱决定对被告人冯某处以禁闭十五天的处罚。2014年7月5日16时许，被告人冯某在武昌监狱十监区生产车间劳动时，违反劳动纪律，脱离其劳动岗位至其他服刑人员的操作台聊天，并将脚跷在操作台上。值班的管教民警廖某发现此情况后，遂将被告人冯某带回办公室进行教育时，被告人冯某用右拳朝被害人廖某的左眼部猛击一拳，后被其他服刑人员制止。法医鉴定意见认定，被害人廖某左眼钝挫伤，其损伤程度为轻微伤。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有案发现场及伤情照片，报案材料及狱内案件立案报表、刑事判决书、执行通知书、入监登记表、罪犯禁闭审批表、情况说明等书证，邓凯、谢世雄、吴良洪、严建、程华、龚红平、曾智勇、王某某、沈针棚、张希阳的证人证言，被害人廖某的陈述，法医学损伤程度鉴定书等证据证实，足以认定。
湖北省黄冈市人民检察院指控，2011年10月9日17时许，被告人邱某在黄州监狱三监区生产车间实习时，趴在工作台上睡觉，管教民警张某对其进行批评时，邱某将张某的领带扯掉。2012年10月9日19时许，邱某参加管教民警谢某组织的未完成当日生产定额任务服刑人员技能培训学习时，不服管理，与管教民警谢某发生争吵，后用拳头和脚对谢某进行殴打。2014年3月26日晚收监点名时，邱某不按规定蹲下，并态度恶劣，后狱警康某、郑某处理此事时，邱某突然对康某进行殴打。为指证上述犯罪事实，公诉机关当庭出示了下列证据：1、书证：户籍证明、起诉书、刑事附带民事判决书、执行通知书、罪犯结案登记表、罪犯入监登记表、罪犯入监鉴定表、罪犯禁闭审批表、使用戒具审批表；2、证人张某、徐某、罗某、周某、李某甲、陈某、彭某、童某、王某、李某乙、谢某、康某、郑某、刘某的证言；3、视听资料；4、被告人邱某的供述和辩解。据此，公诉机关认为，被告人邱某的行为触犯了的规定，构成破坏监管秩序罪，提请依法判处。
公诉机关指控：被告人邓某某在湖北省汉江监狱一监区服刑期间，于2014年3月27日11时20分许，在监舍崇礼楼二楼大厅就餐时，因指责服刑人员朱某某用筷子挑饭，不讲卫生，二人发生争吵，邓某某将洗碗抹布扔到朱某某的脸上，并绕过餐桌冲向朱某某，与朱某某发生打斗，二人扭打时被其他服刑人员和值班民警李某某制止。后李某某将邓某某带到大厅东边的公示牌下进行教育，因邓某某不服管教，气焰嚣张，李某某令邓某某站好，邓某某突然用双拳击打李某某头面部多次，致李某某的左颧骨处红肿，后被其他服刑人员制止。公诉机关向本院移送了指控被告人邓某某犯破坏监管秩序罪的被害人陈述、证人证言、视听资料、被告人邓某某的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人邓某某殴打监管人员，情节严重，其行为触犯了，应当以破坏监管秩序罪追究被告人邓某某刑事责任。被告人邓某某对公诉机关起诉指控的犯罪事实和罪名均无异议。被告人邓某某辩护人提出的辩护意见是：被告人邓某某如实供述自己的罪行，自愿认罪，可以从轻处罚。
湖南省耒阳上堡地区人民检察院以上检刑刑诉[2014]1号起诉书指控被告人邓某某犯破坏监管秩序罪，于2014年6月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，于2014年6月18日公开开庭进行了审理。湖南省耒阳上堡地区人民检察院指派检察员袁艳红出庭支持公诉，被告人邓某某到庭参加诉讼，现已审理终结。湖南省耒阳上堡地区人民检察院指控：1、2013年1月18日19-20时许，被告人邓某某在学习室看电视，因同监犯雷某某与他人说话声音大影响其看电视，两人发生口角，被告人邓某某朝雷某某背部踢了几脚。雷某某被打后拿一条小塑料凳砸在被告人邓某某头部，被告人邓某某随即将雷某某打倒在地，又给雷某某踹了几脚，造成雷某某住院治疗。2、2013年12月20日15时许，被告人邓某某找到正在车间做事的同监犯朱某某以要松紧带补裤子为借口，将朱某某喊到仓库，用一把从针十一组机台里拿的剪刀朝朱某某背部连刺几下，致朱某某背部被刺伤一裂口。3、2014年2月5日21时许，被告人邓某某在监舍过道因被同监犯陈某某撞了一下与陈某某发生争执。随后被告人邓某某回到监舍拿了一把小剪刀藏在身上，来到陈某某的监舍外，将陈某某喊到监舍旁的晾衣间，用剪刀朝陈某某的背部、肩部连续刺扎十余次。经鉴定，陈某某的损伤程度为轻微伤。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关移送并举证了被告人邓某某的供述及辩解，被害人雷某某、朱某某、陈某某的陈述，证人喻某某、肖某某、李某及干警刘某某等人的证言，报案材料、狱内立、结案表，入院记录，照片，法医鉴定意见，禁闭审批表，刑事判决书等证据予以证实。公诉机关认为，被告人邓某某无视国家法律，在服刑改造期间不思悔改，多次严重违规被禁闭，多次殴打其他被监管人员，致一人轻微伤，情节严重。其行为已构成破坏监管秩序罪，且证据确实、充分，应当以破坏监管秩序罪追究被告人邓某某的刑事责任，提请本院依法判处。
公诉机关指控，2013年12月22日14时许，被告人李强与同监服刑罪犯鲁某某因劳动而发生争执，李强拖鲁某某去找管教干部，鲁某某挣脱并摔倒在地，李强用膝盖跪在鲁某某身上，致鲁某某7-10肋骨骨折，构成轻伤。公诉机关认为，李强的行为构成破坏监管秩序罪，应依照的规定定罪处罚。为了证明指控，公诉机关当庭宣读和提交了被害人鲁某某陈述、证人范某某、肖某某证言、司法鉴定意见书、刑事判决书、被告人李强供述等证据。
公诉机关指控，2013年8月9日上午，被告人吴某某来到同监服刑罪犯张某某做事的工作台旁，要张某某将前一天晚上所绞的电线交给吴某某，张某某未答理，吴某某便对张某某拳打脚踢，拳头打在张某某右手手腕关节上，致张某某轻伤。罪犯李某、唐某某、胡某见状便先后进行劝阻，均遭吴刚伦拳打。公诉机关认为，吴某某在服刑期间殴打被监管人员致轻伤，其行为构成破坏监管秩序罪，应依照的规定定罪处罚。为了证明指控，公诉机关当庭宣读和提交了被害人张某某的陈述、证人李某、唐某某、胡某等人证言、吴某某供述、法医学鉴定书、刑事判决书等证据。
湖南省娄底市娄星区人民检察院指控：2013年8月至11月期间，被害人颜某某从被告人张某处借钱用于赌博，金额累计达200余万元。之后，张某多次向其讨要，颜某某无力归还。2013年11月8日晚，张某约颜某某在位于娄底加州阳光小区的富厚茶楼谈还款事宜，颜某某表示确实无钱可还。张某遂于当晚23时许安排被告人邓某、彭某、彭勇、涂泉锋等人强行将颜某某带至娄星区万宝镇福善村的“福善农庄”308房间、涟源市龙山山顶上、娄底万宝镇的万盛宾馆等地进行看管，限制其自由，以逼其想办法还款。期间，颜某某趁彭某等人不注意之机逃跑，邓某、彭某等人见状追上颜某某进行殴打，之后再次将其带到万盛宾馆继续进行看管，直至11月11日10时许才放掉。综上，被告人张某、邓某、彭某、涂泉锋、彭勇等人限制被害人颜某某人身自由的时间约58小时，期间对颜某某捆绑、殴打，致其轻微伤。2013年11月28日，被告人张某、邓某、彭某、彭勇、涂泉锋被公安民警抓获，归案后均对其上述犯罪事实供认不讳。
湖南省永州市零陵区人民检察院以湘永零检刑诉（2014）1号起诉书指控被告人薛某某犯破坏监管秩序罪，于2014年6月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。永州市零陵区人民检察院检察员吕建华、柏文艳，被告人薛某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区柳州市鹿寨地区人民检察院以鹿地检刑诉（2014）1号起诉书指控被告人梁某犯破坏监管秩序罪，于2014年4月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序进行审理，并于2014年4月17日将本案转为普通程序，于2014年6月18日组成合议庭公开开庭审理了本案。柳州市鹿寨地区人民检察院指派检察员韦增法出庭支持公诉，被告人梁某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2014年3月7日10时30分许，贵州省王武监狱狱侦科干警组织十六监区服刑人员在医院花园菜地内查找违禁物品。被告人马某某、张某、王某等人在三楼监室看见后，以损坏其所种的蔬菜为由，开始辱骂干警和其他服刑人员。随后，马某某、张某、王某等七名罪犯不顾医院民警制止，强行冲出医院大门，准备殴打正在协助干警清理菜地的罪犯。被告人马某某先冲出医院大门，并捡起一把撮箕，跑到菜地威胁、恐吓帮助搜查的其他服刑人员。被告人张某在医院花园旁企图抢夺、阻止十六监区民警肖鹏使用执法记录仪摄像。被告人王某在返回途中挣脱民警控制，辱骂唐家波，并用左掌击打干警唐家波脸部。另查明，被告人马某某因犯贩卖毒品罪，2011年11月3日被贵阳市中级人民法院判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身，并处没收财产二万元；2014年4月18日经贵州省高级人民法院裁定减为无期徒刑，剥夺政治权利终身；被告人张某因犯故意伤害罪，2006年11月8日被贵州省毕节地区中级人民法院判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，服刑期间获得两次减刑共计三年零一个月，即余刑为有期徒刑三年十个月零二十三日。被告人王某因犯抢劫罪，2007年7月4日被贵州省织金县人民法院判处有期徒刑十六年，剥夺政治权利三年，并处罚金八千元，服刑期间获得两次减刑共计二年零十个月，即余刑为有期徒刑四年七个月零十日。被告人马某某、张某、王某当庭自愿认罪，被告人王某提出罪轻辩解。上述事实，有被告人的年龄证明及供述、现场情况录像、监狱干警证言、证人林文彪、李健、伍勇进、李健璋、忽莲川、何建、胡珂、罗川、杨彦军、卢军、王江辉、路忠志、李喜应、黄华东、杜建坤、李金龙、孙章贵、朱华、汪华、杨永忠、熊远华的证言、现场图示及照片、作案工具（照片）、辨认笔录、情况说明、贵州省监狱服刑人员行为规范、刑事判决书、减刑裁定书、执行通知书、罪犯入监登记表等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、2013年6月11时8时许，被告人王某某在贵州省白云监狱三监区二楼九号监室内与被害人梁某因琐事发生口角，被告人王某某手持塑料凳子打砸被害人梁某，当场被其他罪犯拉开，随后被告人王某某看见被害人梁某在三监区操场上后，主动找到梁某理论，双方交涉过程中，被告人王某某与被害人梁某又因口角发生抓打，此过程中，被害人梁某鼻子被被告人王某某殴打致受伤流血。2、2014年2月24日17时许，被告人王某某跟随罪犯黎某某到三监区四楼去寻找与黎某甲有矛盾的罪犯熊甲理论，在三监区四楼十二号监室门外走廊附近，被告人王某某手持塑料凳子打砸罪犯何某某头部，致被害人何某某头部受伤流血。3、2014年7月30日8时20分许，被告人王某某在贵州省白云监狱三监区二楼九号监室内与被害人林某某因琐事发生口角，被告人王某某先后四次（其中两次砸中林某某头部，两次被其他罪犯拉住）手持塑料凳子打砸被害人林某某，致使被害人林某乙头部受伤流血。上述事实，被告人王某某在庭审过程中亦无异议，并有被告人王某某在侦查机关的供述，证人黄某某、冯某某、刘某、田某某、肖某某、艾某某、邓某某、吴某某、熊某、刘某、吴某某的证词，被害人梁某、林某某、何某某的陈述，贵州省白云监狱罪犯隔离审查审批表、狱内案件立案表，破案报告、狱内案件结案表，案发现场方位示意图、平面图、现场图片、被告人指认现场图片、被害人伤情图片，罪犯就诊登记表、贵州省白云监狱医院处方笺，作案工具去向说明，贵州省独山县人民法院（2012）独刑初字第166号刑事判决书、执行通知书、结案登记表等证据证实，足以认定。
贵阳市筑城地区人民检察院指控称：2014年2月4日17时许，被告人熊某某在贵州省白云监狱三监区服刑期间，因琐事与同监区服刑人员黎某某在二楼十一号监区发生矛盾。随后黎某某、某某、王某某等服刑人员窜至该监区四楼找被告人熊某某麻烦，在四楼九号监区至十二号监区之间的走廊上，被告人熊某某与黎某某等人发生抓打，在抓打过程中被告人熊某某使用一个不锈钢双耳平底锅殴打黎某某头部，致黎某某头部流血受伤。随后监区民警赶到现场制止，熊某某不顾民警劝阻。追至四楼监室处使用该不锈钢双耳平底锅继续殴打服刑人员徐某某，导致三监区监管秩序一度受到严重破坏。黎某某头部伤情经贵州省司法警察医院法医学司法鉴定所贵司警法（2014）临鉴字第109号鉴定书鉴定为轻伤一级。庭审中，公诉机关提供了相关的证据，以证实被告人熊某某犯破坏监管秩序罪，建议本院依照之规定，追究被告人熊某某的刑事责任。并提出被告人熊某某具有如实供述犯罪事实及被害人有过错的量刑情节及判处有期徒刑六个月以上一年以下的量刑建议。被告人熊某某对公诉机关指控的犯罪事实及提供的证据无异议。
贵州省盘县人民检察院指控，2013年9月6日13时许，被告人毕仁传在盘县红果镇下西铺西堡小学公路边的废弃房内，贩卖毒品给郭某后被盘县公安局洒基派出所民警抓获，缴获毒品嫌疑物零包2个，重0.21克，缴获作案工具“DESAY”牌黑色直板手机一部。经鉴定，涉案毒品嫌疑物中检测出海洛因成分。公诉机关认为，被告人毕仁传的行为已触犯之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任，建议判处被告人毕仁传一年以上二年以下有期徒刑，并处罚金。上述事实，被告人毕仁传在庭审中无异议，并有证人郭某的证言，扣押清单，提取笔录，称量笔录，指认笔录及刑事照片，理化检验鉴定意见书，收据，通话清单，刑事判决书，释放证明书，强制隔离戒毒决定书，户籍证明，抓获经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，1、2010年7月12日，被告人田智智因对同改犯杨某友检查其生产质量不合格心生不满，在贵州省忠庄监狱生产工区将放在操作台上的工具起子藏在身上，伺机报复杨某友。此时正遇同改犯杨某泽叫被告人田智智到分监区长办公室，被告人田智智未予理会，杨某泽继续叫被告人田智智到分监区长办公室时，被告人田智智用起子刺向杨某泽后被他犯及时制止，未造成严重后果。被告人田智智因此被贵州省忠庄监狱处以禁闭十五日。2、2011年1月4日，同改犯杨某云到贵州省忠庄监狱二分区监舍五号室与崔某江聊天时，在该室内休息的被告人田智智认为杨某云在说其坏话，便用手朝杨某云面部击打，后被他犯及时制止，未造成严重后果。被告人田智智因此被贵州省忠庄监狱处以禁闭十五日。3、2012年2月11日，被告人田智智在贵州省忠庄监狱二分区楼层监舍内以同改犯冷某辉说话声音太大，影响其休息为由与冷某辉发生口角并相互殴打。被告人田智智因此被监区规范学习十日，扣改造分2分；冷某辉被监区规范学习五日，扣改造分1分。4、2013年7月29日，同改犯王某政在贵州省忠庄监狱二分区五号监舍打扫窗台时，被告人田智智将水杯内的水倒在窗台上时被王某政制止后与王某政发生口角。被告人田智智冲上前给王某政一拳，后被他犯及时制止，未造成严重后果。被告人田智智因此被贵州省忠庄监狱处以禁闭十五日。5、2014年4月3日16时许，被告人田智智因未完成劳动生产任务被贵州省忠庄监狱四监区二分区监区长韦某辉处理后心怀不满，在韦某辉对数据线工区进行巡查时，被告人田智智挥拳袭击韦某辉面部，致韦某辉上唇部软组织伤、头外伤综合症。被告人田智智因此被贵州省忠庄监狱处以禁闭十五日。上述事实，被告人田智智在审理中无异议，同时有被告人田智智的供述，被害人杨某云、冷某辉、王某政、韦某辉的陈述，证人冯某波、李某飞、苟某坤、陈某等人的证言，现场示意图，辨认笔录及照片，遵义市通用门诊病历，贵州省忠庄监狱的罪犯禁闭、严管通知单等证据证实，且均经庭审质证，能客观真实地反映全案事实，并形成证据锁链，本院予以确认。
经审理查明：一、2012年7月3日上午，贵州省宁谷监狱医院干警刘某某带服刑人员陆某某等人到宁谷监狱三监区三分监区生产现场和监舍之间的操场巡诊，被告人向荣平伙同他人趁陆某某不备之机，用拳头殴打其头部，造成监管和生产秩序管理混乱，破坏监狱医院正常的巡诊就医秩序。贵州省宁谷监狱根据之规定，对其处以禁闭15日处罚。上述事实，有刑事判决、裁定书，贵州省宁谷监狱服刑证明材料，执行通知书，法医学人体损伤程度鉴定书，被害人陈述，证人证言，视听资料，照片说明，被告人向荣平的供述等证据证实，证据间能相互印证，足以认定。被告人向荣平辩称其殴打周某某的原因是周某某拿走烟，没有下账，还对其辱骂；殴打陆某某是因陆某某在医务所拿药，不听从干警安排发药，其才与陆某某发生冲突；其一直都是在规定的岗位上劳动，未拒绝参加劳动；且其在监狱的违规行为均已被关禁闭处罚。
本院审查后，认为符合法定开庭条件，决定开庭审理，因被告人杨文超对起诉书指控的部分犯罪事实提出异议，依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。汉中市汉台区人民检察院检察员景文成依法出庭支持公诉，被告人杨文超到庭参加诉讼。本案现已审理终结。公诉机关指控，2014年5月31日，陕西省汉江监狱一监区出工在生产车间进行劳动，上午8时许，副监区长刘某某让罪犯高某某叫被告人杨文超到值班室谈话、了解情况，杨文超在没有打报告和未经刘某某允许的情况下，闯进值班室，并质问刘某某：“你叫我来干什么。”刘某某要求其出去打报告后再进值班室。此时，杨文超突然用拳头对刘某某头部进行击打，刘某某朝值班室工具柜旁躲闪，杨文超追至工具柜旁，欲继续进行殴打，此时，在值班室外警察执勤岗上值班的警察徐某某透过值班室玻璃窗看到情况后，急忙大喊：“你干什么？”随即冲入值班室用警棍制止杨文超，在制止过程中，杨文超又用拳头对徐某某胸部打了几拳、右膝盖处踢了一脚，与此同时，在值班室卫生间内上厕所的值班警察蒋某某以及在值班室隔壁生产库房对账的罪犯王某某听到动静后冲进值班室和警察刘某某、徐某某以及其他罪犯董某某、梁某甲、赵某某等人合力才将杨文超制服。后杨文超被禁闭十五天。2014年6月12日，汉江监狱委托汉中市公安局汉台分局司法鉴定中心对警察刘某某、徐某某进行了伤情鉴定，经鉴定：刘某某头部钝性外力致左枕顶部头皮挫伤引起左枕部头皮血肿属轻微伤；徐某某右膝钝性外力致右侧半月板前角撕裂属轻伤二级。另查明，被告人杨文超曾于2008年4月28日、2010年4月19日、2012年11月28日三次因不遵守监规纪律，不服从管理，不接受教育，顶撞、对抗警察管理，扰乱正常的监管秩序，后被陕西省汉江监狱禁闭、严管、强训教育处理过。公诉机关认为，被告人杨文超在服刑期间，不认真悔罪，不遵守监规纪律，多次破坏监管秩序后仍不悔改，再次破坏监管秩序，故意殴打监管人员并造成监管人员一人轻伤、一人轻微伤的严重后果，其行为触犯了之规定，判决如下：
子洲县人民检察院指控，2013年6至7月份，被告人张xx在子洲县看守所羁押期间，受服刑人员王x的指使，强迫同监室的高xx用两脚指头夹着火柴点燃烧烫，用胳膊肘垫压高xx的大腿部，并多次殴打高xx的脸部和胸部，用针扎高xx的大腿和指甲缝，还用烟盒上的锡箔纸插入高xx的尿道。公诉机关当庭提供相关证据，认为被告人张xx的行为触犯了之规定，构成破坏监管秩序罪。公诉机关认为，被告人张xx认罪态度较好，又系从犯，当庭建议对其在有期徒刑六个月至八个月幅度内量刑。
公诉机关指控2013年7月25日至8月15日期间，在白银监狱六监区服刑的罪犯曾乾旺为了达到逃避劳动改造，谎称其背部左侧肩胛处的一圆形肿物疼痛无法干活而骗取病假在监舍休息。2013年8月16日上午，六监区副教导员王某某对该犯进行谈话，要求其出工劳动，纠正其逃避劳动改造的错误行为。曾乾旺虽表面同意并于当时谈话后出工参加劳动改造，但心中产生了对王某某极为不满的情绪。2013年10月4日13时20分左右，罪犯曾乾旺在六监区三分监区生产车间违反监规睡觉时被进入该车间检查监管安全和生产安全的王某某发现，在王某某制止并进一步查问过程中，曾乾旺不仅不服王某某的管理教育，在王某某用手拉曾乾旺时，用左手将王某某的右手拨下去，随后曾乾旺被强行推到车间门口，在王某某要求其到干警值班室接受调查时，曾乾旺拒绝去办公室，随手打破车间的玻璃，手持玻璃残片，脱掉上衣，上身裸体，边喊边挥舞着手中的玻璃残片来到监院假山南侧与王某某和部分前来制止的罪犯对抗，在王某某和几名罪犯向其靠近并劝告的过程中，曾乾旺以自伤自残的方式威胁，在其左臂和左胸各划了三下，在劝告无效的情况下，为防止事态不断扩大，王某某在其他几名罪犯的协助下夺下其手中的玻璃残片，将其制服。王某某左手食指掌指关节背侧被玻璃残片划伤，经甘肃省铜城司法鉴定所鉴定，王某某的伤情为轻微伤。该事件从发生到制止的整个过程持续约10分钟，期间，约30名罪犯围观起哄，打口哨，造成监区秩序混乱。被告人曾乾旺犯抢劫罪于2010年11月1日交付白银监狱执行。服刑期间于2012年9月28日被甘肃省白银市中级人民法院以（2012）白中刑执字999号刑事裁定书减去有期徒刑十一个月。
西宁市南滩地区人民检察院以南检刑诉（2014）01号起诉书指控被告人马麻二犯破坏监管秩序罪，于2014年9月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，西宁市南滩地区人民检察院指派检察员李杰出庭支持公诉，被告人马麻二到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年11月27日7时许，被告人王敏超在河北省监狱管理局唐山监狱就餐时，因嫌同监罪犯董某给其打的馒头分量不足而与其发生口角，后被带班干警侯某带至该监狱三监区车间办公室进行批评教育。被告人王敏超不听从管教，对侯某进行顶撞、威胁、辱骂，当被告人王敏超冲向侯某欲行凶时，遭干警宋某阻拦，被告人王敏超挥拳击中宋某嘴部，致其左上下唇粘膜破溃。经法医鉴定，被害人宋某的损伤程度为轻微伤。上述事实，被告人王敏超在开庭审理过程未提出异议，且有经庭审举证、质证的下列证据证实：刑事判决书等书证；证人侯某、董某、李某的证言；被害人宋某的陈述；被告人王敏超的供述和辩解；唐山市人民检察院出具的对被害人宋某的人体损伤程度鉴定意见书；河北省监狱管理局唐山监狱所作的现场方位图及照片等证据材料证实，足以认定。
邢台市桥西区人民检察院以邢西检监所刑诉（2015）2号起诉书指控被告人苗永朝犯破坏监管秩序罪，于2014年12月22日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人刘某向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了合并审理。邢台市桥西区人民检察院指派检察员张茂林出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人刘某、被告人苗永朝到庭参加诉讼。现已审理终结。邢台市桥西区人民检察院指控，被告人苗永朝在邢台监狱八监区服刑期间，于2015年5月8日14时左右，其从卫生间回到八监区厂区时，看到部分犯人在打架，就想帮助被打的犯人孙某，随顺手拿起干活用的木棍打了犯人王某两下，同时击中旁边劝架的犯人刘某，造成刘某右侧鼻翼断裂，鼻翼软骨断裂，自鼻前庭向下唇一撕裂伤口，伤口总长约6cm。经法医鉴定，刘某的损伤系轻伤二级。公诉机关针对上述指控的犯罪事实，向法庭提供了被告人的供述和辩解、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、视听资料、物证书证等证据。公诉机关认为，被告人苗永朝的行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以破坏监管秩序罪追究被告人的刑事责任。附带民事诉讼原告人刘某诉称，被告人苗永朝在邢台监狱八监区服刑期间，于2015年5月8日14时左右，其从卫生间回到八监区厂区时，看到部分犯人在打架，就想帮助被打的犯人孙某，随顺手拿起干活用的木棍打了犯人王某两下，同时击中旁边劝架的附带民事诉讼原告人刘某，造成附带民事诉讼原告人右侧鼻翼断裂，鼻翼软骨断裂，自鼻前庭向下唇一撕裂伤口，伤口总长约6cm。经法医鉴定，刘某的损伤系轻伤二级。现依法提起附带民事诉讼，请求法院对被告人从重处罚，并判决被告人苗永朝赔偿医药费4，500元，营养费2，800元，后期医疗费10，000元，精神损失费5，000元。
邢台市桥西区人民检察院指控，被告人刘海朋在邢台监狱服刑期间，于2014年8月9日19点因违反监狱“三人一路行”的规定单独活动，受到十一监区值班警察王某批评。刘海朋称自己随后又遭到其他犯人殴打，因此把不满情绪发泄到批评他的干警身上。当日21点38分，被告人刘海朋擅自进入干警值班室，趁王某不备用玻璃水杯猛击其头部，致其左侧枕叶脑挫裂伤、左侧枕部少量硬膜下血肿。经法医鉴定，王某的损伤系轻伤一级。公诉机关针对上述指控向法庭出示了被告人供述和辩解、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、视听资料、物证书证等证据。公诉机关据此认为被告人刘海朋在监管场所服刑期间，殴打监管人员，破坏了正常的监管秩序，且造成一人轻伤的严重后果，其行为触犯了的规定，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人王某诉称，2014年8月9日19时40分许，被告人刘海朋违反监狱“三人一路行”的规定单独活动，被值班干警王某发现并及时制止，当场对其进行批评教育，被告人刘海朋心怀不满，蓄意打击报复，于当日21点34分未经允许擅自进入干警值班室，趁原告不备，用玻璃水杯猛击原告头部，后被他人控制。原告被送往民政医院治疗，后因病情严重转院至邢台市三院治疗，住院46天。被告的伤害行为导致原告左侧枕叶脑挫裂伤、左侧枕部少量硬膜下血肿，经法医鉴定，原告的损伤系轻伤一级。被告人刘海朋在监管场所服刑期间，殴打监管人员，破坏了正常的监管秩序，影响极其恶劣，已构成破坏监管秩序罪，应依法追究其刑事责任并从重处罚。另外，被告的犯罪行为致使原告经济及精神上遭受巨大损失，请求人民法院依法判令被告人刘海朋赔偿原告残疾赔偿金、医疗费、住院伙食补助费、营养费、交通费、鉴定费、精神损失费，共计84，568.6元。
邢台经济开发区人民检察院指控并经本院审理查明，2015年7月23日早6时23分，被告人张某某在河北省邢台监狱七监区310监舍内，与同监区人员曹某甲因物品发放问题发生纠纷，张某某用拳头击打曹某甲面部，致曹某甲右眼受伤。经鉴定，曹某甲的损伤系轻伤二级。
承德市安定里地区人民检察院以承安检诉刑诉（2015）01号起诉书指控被告人张淇、宋利军、李瑞原犯破坏监管秩序罪，于2015年7月14日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，于2015年8月13日公开开庭审理了本案，承德市安定里地区人民检察院指派检察员齐会刚出庭支持公诉，被告人张淇、宋利军、李瑞原、被害人郑某某等到庭参加诉讼。现已审理终结。承德市双桥区人民检察院指控，2014年12月4日上午9点12分，被告人张淇与郑某某因生产问题产生矛盾继而发展到互相厮打，在张、郑厮打过程中，罪犯宋利军、李瑞原同时参与了对罪犯郑某某的殴打，致使郑右胸肋骨骨折两处。经双滦区司法医学鉴定中心鉴定，罪犯郑自忠损伤程度为轻伤二级。罪犯张淇、宋利军、李瑞原已涉嫌破坏监管秩序罪。为证明以上事实，公诉人当庭出示了下列证据：1、被告人张淇、宋利军、李瑞原的供述；2、被害人郑某某的陈述；4、证人马某某、王某某、李某某、岳某某证言；5、鉴定意见；6、监控录像；7、刑事判决书、执行通知书、刑事裁定书、减刑执行通知书；7、病历档案；8、关于罪犯张淇、宋利军、李瑞原、郑某某日常改造说明；10、起诉意见、案件登记表、隔离审查表等。公诉机关认为，被告人张淇、宋利军、李瑞原扰乱监管秩序，致一人轻伤，情节严重，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以破坏监管秩序罪追究被告人张淇、宋利军、李瑞原的刑事责任。提请本院依法判处。被告人张淇对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，并提出认罪服法，请求从轻处罚的意见。未向本庭出示证据。被告人宋利军对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，并提出认罪服法，请求从轻处罚的意见。未向本庭提交证据。被告人李瑞原对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，并提出认罪服法，请求从轻处罚的意见。未向本庭提交证据。
沧州市运河区人民检察院指控：2014年3月被告人王某某以生产为由领取小剪刀一把，并由服刑人员薛某躲避检查带回监舍，准备如果第三季度挣不到表扬奖励就伤害组长徐某某。这期间被告人王某某感觉自己在监区受排挤，并看被害人杨某不顺眼，为了让其他服刑人员对自己另眼相看，准备对被害人杨某进行伤害。2014年10月21日21时左右，被告人王某某趁被害人杨某进洗漱室洗漱时溜进洗漱室，趁其不备，用事先准备好的小剪刀对被害人杨某身体乱扎十余刀，致被害人杨某受伤。经法医鉴定，被害人杨某损伤为轻伤二级。为此，指控被告人王某某的行为已构成犯破坏监管秩序罪，并当庭列举了相关证据。
沧州市运河区人民检察院指控：2014年6月30日10时许，被告人邵伏邦在监区内不服从干警管理，顶撞干警，并对多名值班干警进行殴打，性质严重，影响恶劣。为此，指控被告人邵伏邦的行为已构成犯破坏监管秩序罪，并当庭列举了相关证据。
阳泉荫营地区人民检察院指控，2014年12月9日上午8时30分许，阳泉第一监狱某分监区服刑人员徐某某到分监区谈话室找分监区长雷某某反映问题并要求调换工种，雷某某答复其先了解了解情况再说。当时在场的分监区民警赵某某对徐某某上班经常睡觉的行为提出批评，徐某某认为赵某某在骂他，遂产生报复心理。9时15分左右，赵某某组织分监区服刑人员在文化室观看电视节目，徐某某走进文化室后，见赵某某正背对着自己坐在椅子上，便拿起一塑料板凳快步走到赵某某身后，乘其不备猛砸其头部，致赵某某头皮外伤，徐某某又将破碎的半截板凳朝赵某某身上扔去，打在了其左肩膀处。公诉机关认定上述事实的证据有物证、书证、证人证言、被告人的供述与辩解、视听资料等，公诉机关认为，被告人徐某某身为服刑人员，在监管场所公然对监管民警施以暴力，其行为触犯刑律，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。提请依法判处，并建议判处被告人一年以下刑罚。被告人徐某某对公诉机关指控无异议，无辩解意见。
通辽市科尔沁区人民检察院指控，被告人刘某某、李某与被害人张某某均系内蒙古自治区通辽监狱（简称通辽监狱）二监区服刑人员。2014年4月12日，刘某某、李某因琐事先后殴打张某某，致张某某口腔轻微伤，胸部轻伤。为证明指控，公诉机关当庭出示和宣读了被害人报案及陈述、证人证言、视频资料、户籍证明、刑事判决书、二被告人的供述等证据材料。被告人刘某某、李某故意殴打其他被监管人员致伤，破坏监管秩序，情节严重，其行为已构成破坏监管秩序罪，应受刑罚处罚。提起公诉，请依法判处。附带民事诉讼原告人张某某诉称，请求追究二被告人的刑事责任并赔偿经济损失人民币124305.56元（医疗费8615.56元、护理费5060.00元、住院伙食补助费2000.00元、营养费2000.00元、残疾赔偿金101988.00元、交通费3742.00元、鉴定费900.00元）。为支持其诉讼请求，附带民事诉讼原告人当庭出示和宣读了医疗费票据、交通费票据、住院病历、司法鉴定意见书等证据材料。
大连市城郊地区人民检察院以大城郊检刑刑诉（2015）1号起诉书指控被告人宋某某犯破坏监管秩序罪，于2015年2月27日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。大连市城郊地区人民检察院指派检察员耿俊海、助理检察员杨德扬出庭支持公诉。被告人宋某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人王某甲于2015年1月11日17时许，在海城市看守所111监室内，因琐事与同监室赵某发生厮打，造成赵某左上肢体损伤。经海城市正骨医院法医司法鉴定所鉴定：赵某左上肢体损伤程度为轻伤一级。另查，被告人王某甲就民事赔偿部分与被害人赵某达成和解协议，赔偿被害人赵某经济损失人民币二万元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人赵某的陈述，证人郑某某、乔某某、侯某某、王某乙、李某、刘某某证言，海城市正骨医院法医司法鉴定所鉴定书，海城市人民法院判决书，被告人户籍证明，伤情照片及病志，海城市看守所111监室内录像，民事赔偿协议书及被告人的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年11月13日，在辽宁省抚顺市南花园监狱三监区内，服刑罪犯即被告人郑某某、王某某及罪犯兰某某（已故）、程某某、王某甲、（二人已起诉）等五人，因琐事将同监区服刑罪犯关某某打伤，致关某某左侧第五、六肋骨骨折，伤害程度达到轻伤二级，严重破坏了监区的管理秩序。2015年9月25日，被告人王某某主动到宽甸满族自治县人民检察院投案，并如实供述其犯罪事实。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人郑某某、王某某的行为均触犯了之规定予以处罚。被告人郑某某、王某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，不做辩解。被告人郑某某的辩护人罗钰琨提出以下意见：被告人郑某某积极赔偿被害人的经济损失，认罪态度好，有悔罪表现，可以从轻处罚；被告人王某某的辩护人张萍提出以下意见：被告人王某某系自首，认罪态度好，有悔罪表现，可以从轻处罚。
辽阳市城郊地区人民检察院指控：被告人景刚，自2012年7月入监以来，以身体有病为由拒不参加生产劳动，没能从思想上进行认真改造，并多次违反监规纪律，经常因琐事与同犯产生矛盾，并动手打人。2012年11月27日因与同犯宋XX产生矛盾，先后两次殴打同犯宋XX，被处警告处分，隔离审查一次。2013年3月7日晚同犯马X与曲X因上课乱走动发生争吵，景刚在拉架时无故殴打马X，被处以扣罚当月考核积分处罚。2013年4月11日晚7时许，景刚在卫生间与精神病犯刘X发生口角，景刚将刘X摔倒并用脚踹刘X肩膀和脖子。同月16日晚5时，同犯关XX和赵XX打架，景刚在拉架中打了关XX几拳，以上两次行为被告人景刚被处以扣除当月考核积分处罚。2013年6月17日晚5时，被告人景刚与同犯刘XX因洗漱产生矛盾进而殴打刘XX，被处以扣除半月考核积分处罚。2013年8月14日中午11时许，景刚在水房因琐事与同犯郭XX打架，被处以隔离审查七天并扣除当月考核积分处罚。2013年11月16日9时许，被告人景刚在水房因同犯高XX将方便面残渣倒入水池而殴打高XX，被处以扣除当月考核积分处罚。2014年1月15日11时许，被告人景刚为报复刘XX在水房对刘XX殴打，被处以隔离审查15天并扣除当月考核积分处罚。2014年4月30日5时，被告人景刚在水房及监舍走廊与同犯秦XX打架，造成秦XX鼻骨骨折，经辽阳市人民检察院法医鉴定为轻微伤，被告人景刚被处以警告处分。2014年10月10日晚8时，被告人景刚在监舍对精神病犯刘X进行殴打，被扣除当月考核积分。2014年10月16日12时许，被告人景刚在监舍因琐事与同犯曲X打架，造成曲X鼻骨骨折，经辽阳市人民检察院法医鉴定为轻微伤，景刚被处以隔离审查15天，并被记过处分一次。2014年12月23日16时许，被告人景刚在监舍墙上拔出一根10厘米长铁钉吞入腹中，几天后排除，被处禁闭15天处罚。被告人景刚对公诉机关的上述指控未提出异议。
辽宁省朝阳市城郊地区人民检察院指控：被告人赵某某系辽宁省凌源第一监狱服刑人员。2014年1月26日，被告人赵某某在凌源第一监狱六监区，殴打服刑人员张某付，被集训矫治十五天。2014年9月，被告人赵某某在第一监狱劳动现场，殴打服刑人员刘某勇。2014年10月15日，在凌源第一监狱十监区门口，被告人赵某某殴打服刑人员曹某志。2015年3月27日，在凌源第一监狱十一监区监舍内，被告人赵某某殴打服刑人员曲某军，被扣二分有效考核分。2015年4月9日，在凌源第一监狱十一监区劳动现场，被告人赵某某因殴打服刑人员陶某松，当月有效考核分被扣为零分。被告人赵某某于2015年5月18日，在凌源第一监狱十一监区劳动现场，殴打被害人卢某至被害人卢某左侧肋骨多发骨折，经鉴定为轻伤二级，不构成伤残。
辽宁省朝阳市城郊地区人民检察院指控：被告人包某某于2014年1月14日，在凌源第三监狱二监区，因殴打服刑人员崔某某致其头部受伤，被禁闭处罚一次；2014年7月20日，在凌源第五监狱二监区，因殴打服刑人员王某，被记过处罚一次；2014年9月7日，在凌源第五监狱二监区监舍水房内，因欺辱服刑人员李某某，被警告处罚一次；2015年4月28日，在凌源第五监狱八监区门口，因殴打服刑人员何某某，被隔离审查。综上所述，被告人包某某在服刑改造期间，不思悔改，不服从教育管理，多次殴打他犯。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相关证据，认为被告人包某某在服刑期间不服从管理，多次殴打他犯，其行为已构成破坏监管秩序罪，应以破坏监管秩序罪追究被告人的刑事责任。提请并建议人民法院依据之规定，对被告人判处一年至二年有期徒刑。被告人包某某对公诉机关指控的事实和罪名全部供认，请求从轻处罚。辩护人王磊对公诉机关指控被告人包某某的犯罪事实和罪名没有异议，但辩护称被告人自愿认罪，被告人的打架行为没有造成严重后果，情节轻微，仅实施了一般的殴打行为，且以受到相应处罚，刑法的目的是教育和改造，请求法庭对包某某酌情从轻处罚。
经审理查明：被告人齐雷系长春兴业监狱服刑人员。2014年至2015年3月，齐雷在任投料员期间，多次以不能按时完成生产任务、产品质量不合格、不服从生产安排为由，采取以扇耳光、蹲跳等方式对被监管人员刘某某和、任某某、周某某、王某某、卞某某、彭某某进行殴打、体罚。上述事实，被告人齐雷在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人刘某某和、任某某、周某某、王某某、卞某某、彭某某的陈述，证人魏某某、赵某某、龚某某、庞某某的证言，视听资料，原刑事判决书，刑事裁定书等证据证实，足以认定。
吉林市城西地区人民检察院指控：2013年，被告人徐国义在吉林市江城监狱三监区服刑，期间，负责管理三监区服装生产质量。被害人刘某某（已释放）于2013年7月在三监区服刑期间，因生产的服装数量及质量存在问题（返修、废料多及无法完成生产任务），徐国义两次打骂刘某某，其中一次将刘某某脸部打肿。被害人李某某（现在吉林监狱二监区服刑）于2013年10月26日至2014年3月在吉林市江城监狱三监区服刑。因李某某生产的服装质量不合格，徐国义先后两次向李某甲报告。2013年11月中旬一天晚上，被告人徐国义将李某某殴打，具体原因不详。2013年7月，被害人赵某某与被告人徐国义因服装生产数量问题发生争执，徐国义将情况向干警反映，干警口头批评了赵某某。赵某某走出管教室后，赵某某的生产班长郭某某（已出监）要求赵某某找其本人，赵某某拒绝后，郭某某与徐国义两人将赵某某殴打。郭某某出狱后，往赵某某消费卡中存款700.00元。2014年2月，在生产车间，徐国义将被害人闫某某（已出监）殴打。据被害人闫某某陈述，因为当天闫某某已经完成生产任务并且有些头疼，徐国义要求闫某某再多生产点服装，遭到闫某某拒绝后，徐国义殴打闫某某。2014年6月14日上午9时左右，被告人徐国义要求被害人刘某某为其送生产原料，刘某某以活忙为借口拒绝为徐国义送原料，后二人发生口角并厮打在一起。被害人李某甲刚入监时，因为被害人生产质量不合格，活干不明白，当时管生产质量的被告人徐国义打了被害人李某甲一巴掌，但事后徐国义向被害人赔礼道歉了。为证实上述指控事实，公诉机关向本院提举了被告人徐国义供述、被害人刘某某、李某某、赵某某、闫某某、刘某某、李某甲陈述、证人孔某某、杨某某、强王、张某甲、商某某、王某甲、张立建、李某甲等人证言、刑事判决书、执行通知书、入监登记表、徐国义自然情况及刑期情况、监狱起诉意见书、侦查终结报告、狱内案件立案表、立案报告书、狱内案件结案表、罪犯禁闭审批表、扣分审批表、吉林市江城监狱3号文件等证据。公诉机关认为，被告人徐国义在服刑期间，无视监管秩序，多次殴打其他被监管人员和与其他被监管人员互殴，破坏正常监管秩序，情节严重，其行为触犯了之规定，应以破坏监管秩序罪予以处罚。
通化市东昌区人民检察院指控：被告人张业威于2014年初至同年5月，在通化市看守所羁押期间，多次殴打或者指使在押人员对在押的唐振江、史云峰、赵俊杰、曲清鑫进行殴打，造成曲清馨等人身体不同程度受伤。公诉机关认为，被告人张业威破坏监管秩序，情节严重，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。被告人张业威对公诉机关指控的犯罪事实供认。
吉林省梅河口市人民检察院指控：1、被告人徐国成因同犯李某甲举报自己违规吸烟，被关押禁闭十五天，矫治教育一个月，在此期间，该犯不知悔改，伺机报复罪犯李某甲，为了达到目的，欺骗监区民警，表示自己反省好了，回到监区后会好好改造，遵守监规纪律。2015年5月14日下午解除矫治教育，5月15日7时许，被告人手持铁锹多次击打李某甲，后被民警及同犯制止，致使罪犯李某甲头部、上臂、胸部等多处受伤，经梅河口市公安局鉴定中心人体损伤程度鉴定为轻微伤。2、2015年4月1日8时45分许，被告人徐国成违反规定到卫生间吸烟，同犯卫生工李某甲劝阻未听，遂报告副监区长王某某，在王某某对被告人批评教育时，被告人不但不接受批评教育，却当场殴打李某甲，被民警制止。3、2015年2月7日下午14时许，三监区专管民警刘某某在车间办公室给区队罪犯开会，期间被告人徐国成突然无故击打同犯张某某面部一拳，民警刘某某前去制止时，被告人徐国成又击打民警刘某某面部一拳，后被民警刘某某及他犯制止，在民警刘某某再次讯问被告人徐国成为什么无故打人时，被告人徐国成突然又击打民警刘某某面部一拳，被三监区副监区长李某乙和民警刘某某、高某制服，在李某乙讯问被告人徐国成打人原因时，被告人徐国成辱骂民警，突然对李某乙面部猛击一拳，将眼镜打掉，鼻梁擦皮伤，在制止被告人行凶过程中，被告人徐国成又击打民警高某几拳，后三名民警将被告人制服。徐国成辱骂、威胁民警，被巡警队民警押到禁闭室隔离。公诉机关认为，被告人徐国成在监狱中多次殴打他人，影响极其恶劣，其行为触犯了之规定，向本院提起公诉，提请本院依法判处。
本院审查受理后，认为符合法定开庭条件，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，白城市洮北区人民检察院指派检察员丁秋成、康若辉出庭支持公诉，被告人张某某到庭参加诉讼，本案现已审理终结。吉林省白城市洮北区人民检察院指控；1、2014年12月份某一天晚上九点多，被告人张某某在白城市监狱412监舍，因为被害人鞠某某给张某甲打热水时暖瓶拿错了，被告人张某某用拳头打鞠某某脑袋三、四下。2、2015年6月份某一天晚上，被告人张某某在白城市监狱412监舍寝室让鞠某某打尹某某，鞠某某没打。张某某照鞠某某的头部打了两拳，后又把鞠某某按倒在床上用拳头打其头部两三下。3、2015年8月初某一天晚上8点多钟，被告人张某某在412监舍和刘某某说话，正好鞠某某走过来，要往自己的铺上上张某某照鞠某某的前胸部踹一脚。4、2015年7月末某一天上午9点多钟，被告人张某某以被害人刘某甲在车间干活时把棉花掏乱了为由，扇了刘某甲两个嘴巴子。5、2015年8月初某一天，被告人张某某在412寝室，强行让刘某甲吃蚂蚱一只。6、2015年8月某一天晚上8点多钟，被告人张某某在412寝室因为管刘某甲要烟的事，照刘某甲头部打了四五拳。7、2015年8月初某一天晚上8点多钟，被告人张某某去214监舍溜达，用针扎姜某某和刘某甲的胳膊、大腿及臀部。8、2015年4月份某一天中午，被告人张某某在二监区的生产车间，以被害人杜某某干活慢为由，踹了杜某某两脚。9、2015年7月份某一天晚上7点多钟，被告人张某某在白城市监狱二监区生产车间，以被害人张某甲干活时把料扎错了为由，张某甲脑袋被打出个包。10、2015年7月末某一天晚上，被告人张某某和杜某甲，因为刘某甲、张某甲、马某某干活慢，把三人叫到二监区食堂，杜某甲用白龙管子打刘某甲和张某甲的后背，打完后就都回车间了，被告人张某某回车间后，看见刘某甲在捡料，就踹了刘某甲一脚，朝其脸上打两拳。吉林省白城市洮北区人民检察院指控上述事实，提供以下证据；1、书证；2、证人刘某某、马某某、刘某乙证言；3、被害人鞠某某、刘某甲、姜某某、张某甲、杜某某陈述；被告人张某某供诉与辩解。吉林省白城市洮北区人民检察院认为；被告人张某某在监狱改造期间无视监规纪律，不服从管理，多次殴打被监管人员，已造成严重后果。其行为已严重破坏了正常的监管秩序，触犯及《中华人民共和国刑事诉讼法。第一百九十五条之规定，判决如下；
吉林省白城市洮北区人民检察院指控：（一）被告人田某甲殴打被监管人员事实：1、2015年1月2日19时许，被告人田某甲与同监犯人张某甲因打亲情电话发生口角，而后二人厮打在一起，厮打过程中田某甲照张某甲的脸部连击两拳，致使张某甲鼻骨骨折、筛板骨折。经法医鉴定张某甲的伤情为轻伤一级。2、2014年1月23日中午，白城监狱服刑人员刘某甲在监狱医院小洗漱间洗衣服，影响了在洗漱间备品库里休息的被告人田某甲，田某甲从备品库出来照刘某甲的头部打了两拳，当即将刘某甲打趴在地，被赶到的同监犯人张某乙拉开，刘某甲被打后心脏病突发，送往白城市中心医院急救。3、2014年6月19日下午3时许，在白城市监狱医院监舍内，服刑人员于某甲碰了服刑人员王某甲的床，二人发生争吵，这时田某甲过来对王某甲说“你他妈又欠揍了”。然后田某甲回到自己的铺位换双球鞋后，又来到王某甲的铺位，将站在床上的王某甲打倒在床铺下，而后又用脚踢、踹王某甲头部，致使王某甲当即昏厥。4、2014年10月2日10时许，被告人田某甲因打饭与服刑人员王某甲发生口角，被当班民警制止，当日下午5时许，田某甲又因打饭与服刑人员王某甲发生口角，当班民警车某某、魏某某将王某甲、田某甲叫到民警值班室了解情况时，田某甲当即照王某甲的头部打了一拳，被制止。5、2014年11月8日早6时40分许，服刑人员张某甲在医院监舍排队打饭时，田某甲因排队与张某甲发生口角，被当班民警制止，在吃饭时田某甲骂张某甲“X你妈过来”，张某甲走过去说：你想咋的，田某甲说：我他妈想咋的，我还想揍你呢。遂照张某甲右眼打了一拳，后被其他犯人拉开。（二）辱骂、顶撞监管人员的犯罪事实：1、2013年9、10月份的一天，因狱内超市管理人员王某丙点货不能卖货，被告人田某甲非要买货，并对王某丙大喊大叫：“你他妈的干啥不卖货”，“他们能进去我咋进不去”，“他们给你多少钱？”，“我他妈的非得给你整下去不可”。当田某甲走出超市还继续骂“你龌龊，你不配当警察，你不配穿这身衣服”。次日又到超市找王某丙三次并谩骂王某丙。2、2014年5月份的一天，被告人田某甲在医院做小灶，用烧水的壶煮粥、炖菜，监狱民警邢国清、崔向东前去制止时，田某甲顶撞、谩骂监管民警。3、2014年8月份的一天，监狱组织清监时，民警邢国清在田某甲处发现有一个铁茶叶盒，要收缴，田某甲不让，与民警邢国清发生争执，并顶撞、辱骂监管民警。4、2014年6月份的一天，监狱医院清监时，发现田某甲餐桌下有切菜板、铁桶、缝衣针、人民币300.00元、U盘一个，监管民警刘某乙予以收缴时，田某甲顶撞辱骂监管民警。5、2014年10月份的一天晚上，晚饭开饭时，被告人田某甲私自多打一份饭，值班民警吴某某上前制止的过程中，田某甲与值班民警吴某某发生争执，并顶撞、辱骂值班民警吴某某。6、2014年12月的一天，医院病犯崔某某私自要下监舍被值班民警魏某某与车某某制止时，田某甲过来顶撞、辱骂值班民警魏某某与车某某。吉林省白城市洮北区人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人供述，被害人陈述，证人证言，鉴定结论，等相关证据。同时认为被告人田某甲在监狱服刑改造期间无视法纪，抗拒改造，故意伤害他人身体，致人轻伤，多次殴打被监管人员，顶撞辱骂监管人员，严重破坏监管秩序，其行为触犯了之规定，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。被告人田某甲对公诉机关指控其犯破坏监管秩序罪的事实予以否认，辩解我没打过刘某甲，张某甲、王某甲，是他们先骂我打我的，我们才相互厮打在一起，我从没有顶撞、辱骂监管人员，所以我的行为不构成破坏监管秩序罪。辩护人白海春认为公诉机关指控被告人田某甲顶撞、辱骂监管人员的行为不构成犯罪，公诉机关未能提供白城监狱2015年1月2日、2014年1月23日、2014年10月2日、2014年11月8日监控视频，致使被告人田某甲殴打张某甲、刘某甲、王某甲的指控，无确凿证据给予支持。其行为不构成破坏监管秩序罪。
大庆市萨尔图区人民检察院指控：2015年8月2日21时许，被告人毕洪兵在大庆监狱一监区一分监区因琐事殴打同监区罪犯xx，王xx欲报告值班民警，同监区罪犯姜xx制止无效，便和毕洪兵对其进行殴打，致王xx头部受伤。监狱防暴队民警李xx、娄xx、周xx一监区民警张xx押送姜xx和毕洪兵到禁闭室，姜xx对王xx被送去狱内医院治疗不满，不服从管理与民警李xx发生争吵，李xx对姜xx使用警用催泪喷雾剂制止，毕洪兵冲上前殴打李xx，被其他民警制止。姜xx辱骂李xx并和毕洪兵挣脱民警往回跑，李xx对姜xx使用警用催泪喷雾剂制止，毕洪兵再次上前殴打李xx，被其他民警制止后，二人被押送禁闭室关押。经哈尔滨医科大学附属第五医院诊断：李xx右肘部外伤。上述事实，被告人毕洪兵在庭审过程中均无异议，且有书证案件来源、发破案经过，狱内案件登记表，户籍证明，哈尔滨医科大学附属第五医院门诊手册，刑事判决书；视听资料；证人周x、娄xx，张xx、姜xx、王xx的证言；被害人李xx陈述；被告人毕洪兵供述等证据证实，足以认定。
上海市宝山区人民检察院指控，被告人比某某于2015年6月3日17时50分许，因不满民警何某某让其按照规定整理自己内务箱的要求，在上海市宝山监狱二监区西部监舍一号监房，采用言语谩骂、拳击何某某面部并踢打上前劝阻的罪犯石某某等人的方式发泄情绪，造成何某某左面部软组织挫伤，并导致该监区现场秩序混乱。公诉机关以被告人的供述、被害人的陈述、证人证言、监控录像、验伤通知书、刑事判决书、执行通知书等为证据，指控被告人比某某的行为已构成破坏监管秩序罪，提请本院根据之规定，追究其刑事责任。
南京市钟山地区人民检察院以宁钟检刑诉（2015）4号起诉书指控被告人何志规犯破坏监管秩序罪，于2015年11月27日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，于2015年12月14日公开开庭进行了审理。南京市钟山地区人民检察院检察员周垒，被告人何志规到庭参加诉讼。现已审理终结。
南京市钟山地区人民检察院以宁钟检钟刑诉（2015）1号起诉书指控被告人杨彦禄犯破坏监管秩序罪，于2015年6月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭进行了审理。南京市钟山地区人民检察院检察员周垒、被告人杨彦禄到庭参加诉讼。现已审理终结。南京市钟山地区人民检察院指控，2015年3月23日15时许，被告人杨彦禄在江苏省浦口监狱十监区车间内因被害人代某乙劳动任务未完成，对其进行指责，随后两人发生争执。代某乙上前用手拉扯被告人杨彦禄，杨彦禄挥拳击中代某乙的鼻子，致使其鼻骨骨折。经江苏省南京市人民检察院司法鉴定中心鉴定，代某乙的损伤程度为轻伤二级。为证明上述事实，公诉机关出示了被告人杨彦禄的供述，被害人代某乙的陈述，证人田某、牛某、孙某、李某、牟某、代某甲的证言，江苏省浦口监狱医院出具的犯人门诊病历、DR诊断报告单，南京明基医院出具的病历CT检查报告单、南京明基医院诊断证明书，江苏省浦口监狱李乃彬出具的情况说明，江苏省东海县人民法院出具的刑事附带民事判决书，南京市中级人民法院出具的刑事裁定书，被害人代某乙出具的谅解书，江苏省南京市人民检察院司法鉴定中心出具的法医学人体损伤程度鉴定书等证据加以证实。公诉机关认为，被告人杨彦禄在服刑关押期间，殴打其他被监管人，破坏监管秩序，情节严重，其行为触犯了的规定，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。被告人杨彦禄系刑罚执行完毕以前又犯罪，应当将前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚予以并罚。提起公诉，请依法判处。
公诉机关指控被告人时某在服刑改造期间，多次殴打其他被监管人员，并致一人轻伤，破坏监管秩序，情节严重，其行为触犯了的规定，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。提请法院依法判处。被告人时某对公诉机关指控其犯破坏监管秩序罪的事实和定性均不持异议。
江苏省南京市钟山地区人民检察院指控：2015年2月7日上午9时许，在江苏省江宁监狱二十一监区201号监舍，被告人孙宝奎因琐事与被害人吴成方发生口角，继而相互谩骂，后吴成方打了孙宝奎头部两下，被民警发现并口头制止，但被告人孙宝奎不听，仍继续用左拳击打被害人吴成方鼻子，又用手抓吴成方的嘴唇，致吴成方的鼻子出血、嘴角多处破裂，后二人被其他罪犯拉开。经南京市人民检察院司法鉴定中心鉴定，吴成方的损伤程度属轻伤二级。公诉机关针对上述指控向法庭提供了相应的证据，并认为被告人孙宝奎在服刑期间，殴打其他被监管人，破坏监管秩序，情节严重，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。被告人孙宝奎在判决宣告后，刑罚执行完毕前又犯罪，应数罪并罚。提请本院依照的规定予以判处。
江苏省南京市钟山地区人民检察院指控：2015年8月24日下午15时许，在江苏省金陵监狱三监区车间流水三线与后道间过道处，被告人王学友因劳动琐事与被害人刘鹏发生言语争执，刘鹏先用右手朝王学友左额头拍了一巴掌，王学友即用右手向刘鼻子部位打了一拳，后双方扭打在一起，被周围其他罪犯及时拉开。被害人刘鹏左侧上颌骨额突骨折，右侧鼻骨骨折。经南京市人民检察院司法鉴定中心鉴定；刘鹏的损伤程度属轻伤二级。公诉机关针对上述指控向法庭提供了相应的证据，并认为被告人王学友在服刑期间，殴打其他被监管人，破坏监管秩序，情节严重，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。被告人王学友在判决宣告后，刑罚执行完毕前又犯罪，应数罪并罚。提请本院依照的规定予以判处。
江苏省南京市钟山地区人民检察院指控，2015年5月17日上午8时许，被告人曹某在江苏省金陵监狱三监区生产车间流水一线，因劳动产品质量问题与被害人仲某发生口角，继而发生撕扯，后被其他犯人拉开。之后二人仍然继续纠缠，后被告人曹某用右拳击打被害人仲某面部一拳，导致被害人仲某左侧鼻骨骨折。经南京市人民检察院司法鉴定中心鉴定：仲某的损伤程度属轻伤二级。公诉机关针对上述指控向法庭提供了相应的证据，并认为被告人曹某在服刑期间，殴打其他被监管人，破坏监管秩序，情节严重，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。被告人曹某在判决宣告后，刑罚执行完毕前又犯罪，应数罪并罚。提请本院依照的规定予以判处。
经审理查明，2015年7月6日上午10时许，被告人刘某和被害人宋某等人在民警吴某带领下从十监区车间前往箱包仓库送货，途中被告人刘某和被害人宋某因琐事发生争执，被民警吴某制止。后宋某继续对被告人刘某进行指责，在到达箱包仓库门口时，被告人刘某用右手朝被害人宋某右侧脸部连打三巴掌，致宋某右耳耳鸣，听力下降。后经南京市高淳区人民医院检查确诊为右耳外伤性鼓膜穿孔。经南京市人民检察院司法鉴定中心鉴定：被害人宋某损伤程度属轻伤二级。案发后，被害人宋某出具谅解书对被告人刘某的行为表示谅解。上述事实，被告人刘某当庭表示无异议，并有经公诉机关当庭举证、质证的证人曹某、吴某、刘春华等人的证言，被害人宋某关于其被殴打致伤的陈述及出具的谅解书，案发现场监控视频、现场照片及视频取证说明，被害人就医病历、诊断报告书、受伤照片、指认现场照片，南京市人民检察院法医学人体损伤程度鉴定书，高淳监狱立案决定书、狱内案件立案表、结案表及受案登记表，被告人刘某罪犯入监登记表、前科犯罪被判刑的刑事判决书及供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2015年4月14日晚19时许，被告人秦某在江苏省高淳监狱一监区监房卫生间如厕时，与同监犯人被害人陈某丙开玩笑不当引发争执，双方相互推搡，被告人秦某用左手拳击被害人陈某丙面部一拳，致陈鼻部受伤流血。同年4月17日，被害人陈某丙经高淳区人民医院CT检查，确诊为鼻骨粉碎性骨折。经南京市人民检察院司法鉴定中心鉴定：被害人陈某丙损伤程度属轻伤二级。上述事实，被告人秦某当庭表示无异议，并有经公诉机关当庭举证、质证的证人（同监犯人）何某、陈某甲、赵某、王某、陈丁等人的证言，证人（监狱民警）陈某乙、（监狱医生）杨某的证言，被害人陈某丙关于被殴打致伤的陈述及其就医病历、诊断报告书、受伤照片、指认现场照片，现场监控视频，南京市人民检察院法医学人体损伤程度鉴定书，被告人秦某罪犯入监登记表、前科犯罪被判刑的刑事判决书及供述等证据证实，足以认定。
南京市钟山地区人民检察院以宁钟检钟刑诉（2015）3号起诉书指控被告人李某犯破坏监管秩序罪，于2015年4月22日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法组成合议庭，适用普通程序，于2015年5月25日公开开庭审理了本案。南京市钟山地区人民检察院指派检察员卢新出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
常州市天目湖地区人民检察院指控，被告人刘某在服刑期间，于2014年1月至12月间，先后十一次殴打其他罪犯，情节严重，涉嫌犯破坏监管秩序罪。常州市天目湖地区人民检察院为指证上述事实，提供了相关的证据。并据此认为，被告人刘某在服刑期间，目无法治，随心所欲，先后十一次殴打其他被监管的服刑罪犯，扰乱了正常的监管秩序，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。并书面建议判处被告人刘某有期徒刑一年六个月至二年六个月。被告人刘某对常州市天目湖地区人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议。
公诉机关指控，2015年7月16日20时许，被告人王彬在江苏省通州监狱一监区4组监舍因琐事与浦某发生口角，被告人王彬先动手打了浦某一个巴掌，继而两人扭打在一起，后被现场狱警制止。经鉴定，浦某的损伤程度为轻伤二级。为证明上述事实，公诉机关当庭宣读并出示了江苏省宜兴市人民法院刑事判决书、环本农场医院门诊病历、南通大学附属医院门诊病历及影像学检查报告单等书证；证人李某、王某的证言；被害人浦某的陈述；江苏省南通市人民检察院出具的法医学鉴定书；被告人王彬的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人王彬在监狱的监管场所内，殴打其他被监管人，破坏监管秩序，情节严重，其行为触犯了的规定，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。提请法院依法判处。
淮安市淮安区人民检察院指控，2014年12月3日21时许，在本区看守所303监室内服刑罪犯徐佳旺、纪爱青因琐事与同监室的吴某发生口角。徐佳旺打了吴某一个耳光，将吴某按在铺板上，用拳击打吴某面部及头部数拳，纪爱青用一只鞋子拴打吴某头部数下。同监室内犯人劝开后，徐佳旺在该监室内门附近又用脚蹬吴某大腿处数脚，纪爱青又上前和徐佳旺殴打吴某，致吴某头部及面部受伤。经法医鉴定，被害人吴某颅骨骨折，损伤程度构成轻伤二级，面部损伤程度构成轻微伤。为证实上述指控，公诉人当庭宣读和出示了二被告人的供述、证人华某、金某、颜某的证言、作案工具鞋子的照片，303监室视频光盘、法医学人体损伤程度鉴定书等证据。据此，公诉机关认为，二被告人在服刑期间，殴打其他被监管人员，并致轻伤，情节严重，二人的行为触犯了规定，应当以破坏监管秩序罪追究刑事责任。被告人徐佳旺对指控的事实和罪名不表异议，其辩护人提出的辩护意见是，徐佳旺于案发后如实供述案件事实，且被害人吴某辱骂徐佳旺，有过错在先，建议对被告人徐佳旺判处八个月至十个月的有期徒刑。
泰兴市人民检察院指控，2015年9月17日上午7时许，被告人石某在泰兴市看守所其服刑的402室监室吃早饭时与同监室罪犯石某发生口角。相互对骂，后被告人石某用脚踹石某身上一脚，并用拳头击打石某头部和脸部数下，至石某鼻骨骨折合并鼻中骨骨折，经鉴定石某伤情损伤程度为轻伤二级。归案后，被告人石某如实供述了全部犯罪事实。案发后，被告人石某的父亲石建忠代其赔偿医疗费人民币700元，双方达成谅解。
余姚市人民检察院以余检监所刑诉（2015）2号起诉书指控被告人盛志强犯破坏监管秩序罪，于2015年3月24日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。余姚市人民检察院检察员陈雨，被告人盛志强到庭参加了诉讼。现已审理终结。公诉机关指控：2014年12月14日10时27分许，被告人盛志强在宁波市黄湖监狱三监区二警务区生产区第三劳动小组工作区内，违规用气泵手枪喷出的高压气体吹除身上的粉尘，被害人袁某发现后，即上前口头制止，后见被告人盛志强不听即关上气源阀门，两人遂发生争执，在争执过程中，被告人盛志强将手中的气泵手枪刺中被害人袁某的左脸，致其左耳下前部脸颊被刺穿出血，部分高压气体进行体内，当场昏迷，后被送医院抢救。经余姚市公安司法鉴定中心鉴定，被害人袁某身上的损伤为轻伤一级。
公诉机关指控：2015年2月2日上午，在奉化市看守所303监室内，依法被关押的罪犯王海伟（另案处理）因新进监室的被害人高某不如实说出所涉罪名为由，采用脚踢的方法对被害人高某进行殴打。同监室的被告人白某等人见状后，遂与文波、王腾（均已判刑）等人采用拳打脚踢的方法对被害人高某进行殴打，致被害人高某其鼻部受伤。经鉴定，被害人高某因遭外力作用致鼻骨粉碎性骨折，其损伤程度为轻伤二级。
公诉机关指控：2015年2月2日上午，在奉化市看守所303监室内，依法被关押的罪犯王海伟（另案处理）因新进监室的被害人高某不如实说出所涉罪名，采用脚踢的方法对被害人高某进行殴打。被害人高某欲还手时，同监室的邬某试图将双方隔开且与被害人高某发生肢体接触。此时，同监室的被告人陈某及王腾、文波（均已判刑）等人见状后，遂合伙采用拳打脚踢的方法对被害人高某进行殴打，致被害人高某鼻部受伤。经鉴定，被害人高某因遭外力作用致鼻骨粉碎性骨折，其损伤程度为轻伤二级。
浙江省衢州市衢江区人民检察院指控，2014年8月4日，被告人刘某甲因患感冒被送往十里丰监狱四监区隔离病区。当晚22时30分许，被告人刘某甲在该监区307寝室蒙头睡觉。互监犯杨某见状，将其被子下拉至头部露出位置，刘某甲醒来后发现被子被拉，便跳下床朝地上砸了一拳，并冲至寝室外大声质问，是谁掀了被子，后被其他犯人制止。2014年8月5日9时50分许，十里丰监狱四监区二分监区副分监区长徐某甲至被告人刘某甲所在的隔离病区欲将其带回二分监区，刘某甲不听从徐某甲安排并与徐某甲发生争吵，争吵过程中，刘某甲扯过徐某甲胸口的警官证称，你叫徐某甲啊，我记住你了。2014年8月6日13时许，被告人刘某甲在十里丰监狱四监区二分监区劳动车间内违反午休规定，躺在领料台下休息，执勤民警毛某多次要求其起来，其均不服从，后被两名同监犯强行拉起。随后，毛某要求被告人刘某甲前往民警执勤台处，刘某甲行走至车间北大门附近时，毛某因事短暂离开，刘某甲留在原地，毛某回来后，用手示意刘某甲继续往前走，刘某甲不服从，毛某便用手去拉刘某甲衣袖，刘某甲将其甩开并后退，毛某再次用手去推刘某甲背部时，刘某甲突然用拳头朝毛某胸部、嘴部击打多下，致毛某受伤，后被在场的犯人制止。经法医鉴定，毛某口腔粘膜、舌损伤，其损伤程度已构成轻微伤。为证明上述指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、勘验笔录、视听资料等证据。据此，公诉机关认为，被告人刘某甲的行为已触犯之规定处罚，建议对被告人刘某甲判处有期徒刑八个月至一年二个月。
浙江省衢州市衢江区人民检察院指控，2014年8月4日，被告人刘某甲因患感冒被送往十里丰监狱四监区隔离病区。当晚22时30分许，被告人刘某甲在该监区307寝室蒙头睡觉。互监犯杨某见状，将其被子下拉至头部露出位置，刘某甲醒来后发现被子被拉，便跳下床朝地上砸了一拳，并冲至寝室外大声质问，是谁掀了被子，后被其他犯人制止。2014年8月5日9时50分许，十里丰监狱四监区二分监区副分监区长徐某甲至被告人刘某甲所在的隔离病区欲将其带回二分监区，刘某甲不听从徐某甲安排并与徐某甲发生争吵，争吵过程中，刘某甲扯过徐某甲胸口的警官证称，你叫徐某甲啊，我记住你了。2014年8月6日13时许，被告人刘某甲在十里丰监狱四监区二分监区劳动车间内违反午休规定，躺在领料台下休息，执勤民警毛某多次要求其起来，其均不服从，后被两名同监犯强行拉起。随后，毛某要求被告人刘某甲前往民警执勤台处，刘某甲行走至车间北大门附近时，毛某因事短暂离开，刘某甲留在原地，毛某回来后，用手示意刘某甲继续往前走，刘某甲不服从，毛某便用手去拉刘某甲衣袖，刘某甲将其甩开并后退，毛某再次用手去推刘某甲背部时，刘某甲突然用拳头朝毛某胸部、嘴部击打多下，致毛某受伤，后被在场的犯人制止。经法医鉴定，毛某口腔粘膜、舌损伤，其损伤程度已构成轻微伤。为证明上述指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、勘验笔录、视听资料等证据。据此，公诉机关认为，被告人刘某甲的行为已触犯之规定处罚，建议对被告人刘某甲判处有期徒刑八个月至一年二个月。
公诉机关指控：被告人刘坤在安徽省合肥监狱服刑期间，多次殴打他犯及管教民警，严重扰乱监狱的日常管理秩序。具体犯罪事实如下：1、2014年6月10日，被告人刘坤在合肥监狱十一监区劳动现场因琐事与服刑人员江某发生矛盾，继而动手对江某进行殴打；2、2014年12月19日，被告人刘坤在合肥监狱监房内因琐事与服刑人员姚某发生矛盾，后在劳动现场对姚某进行殴打；3、2015年4月28日，合肥监狱十一监区民警陈某带领被告人刘坤等10名罪犯赴监狱医院看病，途径监狱一监区办公楼门口时，刘坤不遵守队列纪律，陈某对其进行批评教育。被告人刘坤不服从管教，进而辱骂、殴打陈某，影响恶劣。公诉机关为证明上述事实存在，列举以下证据证明：被告人刘坤的供述和辩解；被害人江某、姚某、陈某的陈述；证人王某、徐某、潘某某等人的证言；现场勘验笔录及照片；前科材料、刘坤历次违纪处罚材料等书证；视听资料等证据。公诉机关认为：被告人刘坤在服刑期间，多次违反监规，殴打他犯及管教民警，其行为触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。无量刑建议。
安徽省白湖人民检察院指控：2015年6月7日21时左右，被告人贾顺曾在安徽省庐江监狱第九监区第五层监舍卫生间对同犯讲到：“何某偷了同犯陈某的鞋子要卖给我”，被何某听到，遂以其是捡到鞋子为由找贾顺曾理论。双方先发生言语争执，继而互相辱骂并发生揪打，被告人贾顺曾拳击了何某头面部，致其倒地，左耳出血。经司法鉴定，何某因与他人冲突摔倒致左颞骨骨折，构成轻伤二级。公诉机关认为，被告人贾顺曾在服刑期间殴打被监管人并致人轻伤，情节严重，其行为触犯了的规定，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
安徽省白湖人民检察院指控：一、2013年2月24日晚8时许，安徽省白湖监狱管理分局龙山监区内设四监区罪犯苏轼在监房大厅看完电视返回监舍途中，看到罪犯杨某，苏轼曾因琐事对其不满，遂上前朝杨某面部打了一拳，致其嘴部出血。二、2013年夏秋季的一天，安徽省白湖监狱管理分局龙山监区内设四监区罪犯冉某某因生产上的事情与罪犯组长杜某发生争执，苏轼看到后，朝冉某某打了两拳。三、2013年11月15日下午，苏轼在监区车间劳动时，因故与罪犯邹某某发生争执，苏轼拳击邹某某面部，致邹某某左眼部青肿。四、2014年4月份的一天下午，同在监区车间劳动的苏轼与任某某因车间音响音量开放大小问题发生争执，苏轼砸坏车间音响音箱，并手掐任某某脖子。五、2014年春的一天下午，安徽省白湖监狱管理分局龙山监区内设四监区罪犯崔某某在车间打扫卫生，苏轼不让其打扫，双方发生争执，苏轼朝崔某某面部打了一巴掌。六、2014年夏的一天晚上，苏轼在监房因为睡觉关灯问题与同监房罪犯王某某发生争执，苏轼朝王某某胸部打了一拳。公诉机关认为，被告人苏轼在服刑期间多人次殴打被监管人，情节严重，其行为触犯了的规定，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
安徽省白湖人民检察院指控：一、2014年期间，安徽省白湖监狱管理分局滨西监区内设二监区五队罪犯陆某，因完不成劳动任务等原因，被张永伟多次用钢尺、皮夹等物品殴打。二、2014年夏、秋季的一天，安徽省白湖监狱管理分局滨西监区内设二监区五队罪犯张某认为张永伟分配给其的劳动任务较多，表示无法完成，张永伟不满，用膝盖顶张某的下身。三、2014年8月份的一天，安徽省白湖监狱管理分局滨西监区内设二监区五队罪犯徐某因扎钱包时针线走歪，张永伟将其跺倒在地，拳打脚踢。四、2014年7、8月份，安徽省白湖监狱管理分局滨西监区内设二监区五队罪犯李某因劳动产品质量不过关，被张永伟打耳光、脚踢、鞭抽。五、2014年9月份的一天，安徽省白湖监狱管理分局滨西监区内设二监区五队罪犯周某某，在劳动过程中与张永伟发生争执，张永伟对其拳打脚踢。六、2014年10月份，安徽省白湖监狱管理分局滨西监区内设二监区罪犯吴某认为张永伟分配给其的劳动任务较多，表示无法完成，二人发生争执；罪犯王某某上前解劝，张永伟对吴某、王某某二人进行殴打。公诉机关认为，被告人张永伟在服刑期间殴打被监管人多人，情节严重，其行为触犯了的规定，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人张永伟对指控罪名无异议，自愿认罪。辩解自己是因为协助管理生产劳动而与其他罪犯发生矛盾争执，指控的事实部分包括引发争执的原因及殴打方式等细节事实有出入。
安徽省白湖人民检察院指控：2014年10月29日13时许，安徽省庐江监狱第五监区罪犯马某，在车间安排同组罪犯吴某劳动时与吴犯发生争执，马某朝吴某脸上打了一拳，后又上前将其推倒，致吴某左手受伤。经司法鉴定，吴某因外伤致左桡骨远端骨折，构成轻伤二级。公诉机关认为，被告人马某在服刑期间殴打被监管人致人轻伤，情节严重，其行为触犯了的规定，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
广德县人民检察院指控：2015年2月11日18时40分许，被告人何某某在安徽省广德县看守所305监室内欲找另一被监管人王某聊天，王某未予理睬。后二人发生口角扭打在一起，见此景某某上前与何某某一起殴打王某，被同监室的宋某将三人拉开。后何某某又因琐事与被害人王某再次发生口角，并用拳头殴打王某，致王某左上颌、右上颌尖牙颈折。经鉴定，王某的损伤构成轻伤二级。为证明上述事实，公诉机关提供了户籍证明、门诊病历等书证，鉴定意见，视听资料，被害人王某陈述，证人景某某、宋某证言，被告人何某某的供述与辩解等证据。公诉机关认为：被告人何某某违反监管制度，殴打同监室其他被监管人员，致人轻伤二级，情节严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。被告人何某某判决生效以后刑罚执行完毕以前又犯罪，应当数罪并罚。
经审理查明，2014年7月8日7时30分许，吉安监狱二监区民警肖某、杨某某带押被告人马海子体等14名服刑人员到四号厂房三楼车间打扫卫生。8时15分许，被告人马海子体拿起车间内的长木板凳从后面击打肖某头部，当即将肖某打晕倒地，马海子体紧接着再次持板凳对肖某击打时，被杨某某用左臂挡住板凳，并和贺某、朱某某等在场的其他服刑人员一同将马海子体制服。肖某当即被送往医院救治，经医院诊断为脑震荡、多处软组织挫伤。经江西吉安司法鉴定中心鉴定：肖某、杨某某的伤情均为轻微伤。经江西精神病学司法鉴定所鉴定：被告人马海子体目前未发现有明确的精神症状，作案时辨认和控制能力正常，具有完全责任能力。2012年3月16日，被告人马海子体因犯盗窃罪被吉安市青原区人民法院判处有期徒刑四年零八个月，并处罚金人民币15000元，2012年4月20日投入江西省吉安监狱服刑。服刑期间发现漏罪，于2012年12月4日被四川省成都市龙泉驿区人民法院以盗窃罪、非法侵入住宅罪判处有期徒刑二年零十个月，并处罚金人民币3000元，与原判合并决定执行有期徒刑七年，并处罚金人民币18000元，刑期自2011年8月6日起至2018年8月5日止。被告人马海子体在服刑期间，违规违纪，多次在车间、会场等公共场合装晕倒，被隔离反省。被告人马海子体羁押至2015年1月5日已执行刑罚三年零五个月，其犯盗窃罪、非法侵入住宅罪尚未执行完毕的刑罚为三年零七个月，罚金人民币18000元。上述事实，被告人马海子体在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人肖某、杨某某的陈述，证人朱某某、贺某、张伟伟的证言，伤情鉴定意见，精神医学司法鉴定意见，物证照片，青原区人民法院（2012）青刑初字第2号刑事判决书、（2012）青刑初字第2号执行通知书，成都市龙泉驿区人民法院（2012）龙泉刑初字第568号刑事判决书、（2012）龙泉刑初字第568号执行通知书，罪犯入监登记表，罪犯隔离反省审批表等证据证实，足以认定。
山东省聊城市东昌府区人民检察院指控，2014年7月24日上午10时许，被告人刘某甲因对其考核分数不满，不顾监督岗的阻拦，以找包组干警谈话为由，闯入监舍区警察办公室，殴打值班干警陈某，致被害人陈某脸部、小腿部受伤，经鉴定其损伤为轻微伤。为证明上述事实，公诉机关提供了证人证言、被害人的陈述、被害人的伤情检验鉴定意见书、被告人的供述与辩解等证据，建议法院对被告人刘某甲依照的规定定罪处罚。被告人刘某甲对公诉机关指控其咬伤被害人右小腿的事实予以认可，但辩称本案的发生是因监狱的干警对其考核的分数不正确，为此事其多次找监狱领导，均没给其满意的答复，后其再次找包组领导陈某询问此事时发生争执。其承认进办公室时拿着笔，但不清楚被害人脸部的伤情是如何造成的。以后再有什么事情会按照程序给领导汇报，不会再犯类似的错误，请求对其从轻处罚。
东阿县人民检察院指控，2014年4月7日中午东阿县看守所放风场放风时，4号监室在押人员赵某嫌同监室的新进人员谯兴彬说话太冲，踢了其几脚。后谯兴彬进入监室，郭一、赵某、孙某等人商量要教训谯兴彬，郭一把小褥子晾在铁丝上遮住了放风场监控。后郭一、孙某、刘某甲找理由搧了谯兴彬几个耳光，赵某又指使汪某搧谯兴彬耳光，赵某嫌搧的不够响，又让刘某乙搧汪某耳光，后刘某乙在赵某的授意下多次搧谯兴彬耳光，最后谯兴彬因为忍受不住还手打了刘某乙，郭一、孙某、赵某、董某群殴谯兴彬，殴打过程中董某将谯兴彬拉倒在地上并踢了几脚，上述几人对谯兴彬拳打脚踢持续近半分钟，最后孙某拿起盆子重重地向谯兴彬头部砸了一下，谯兴彬跑到监室叫了监区干警。经法医鉴定，谯兴彬的伤情为轻微伤。公诉机关针对其指控提供了户籍证明、发破案经过、刑事判决书等书证；法医学门诊科学技术鉴定书等鉴定意见；证人董某、赵某、刘某甲、刘某乙、汪某等人的证言；被害人谯兴彬的陈述；被告人郭一、孙某的供述；东阿县看守所监控录像等证据。并认为，被告人郭一、孙某之行为已构成破坏监管秩序罪，建议对二被告人在有期徒刑六个月至一年范围内量刑。
河南省新郑市人民检察院指控原审被告人孟兵犯破坏监管秩序罪一案，本院于2015年8月20日作出（2015）新刑初字第408号刑事判决，该判决发生法律效力。本案因本院院长发现确有错误并提交审判委员会讨论决定再审。本院依法另行组成合议庭，公开开庭审理了本案。新郑市人民检察院检察员王建伟出庭履行职务，原审被告人孟兵到庭参加诉讼。现已审理终结。河南省新郑市人民检察院指控：2015年5月20日晚9时许，在新郑市看守所36号监室，罪犯高某某（另案处理）因琐事与陈某某发生争执，高某某提出殴打陈某某，受此鼓动，被告人孟兵等人即对陈某某进行殴打。殴打中被告人孟兵将被害人陈某某的右肩膀跺伤。后经法医学鉴定，陈某某的右锁骨骨折损伤程度评定为轻伤二级。河南省新郑市人民检察院提出如下量刑建议：被告人孟兵系坦白，已赔偿被害人损失并获得谅解，建议对被告人孟兵判处有期徒刑六个月至一年六个月。
河南省新郑市人民检察院指控，2015年7月25日7时30分左右，在新郑监狱六监区车间内，被告人张志斌与服刑罪犯班某某因生产任务发生争执，张志斌即对班某某进行殴打，后被他人劝开，在班某某滑倒在流水槽西边后，张志斌又跳过流水槽，用脚踢、跺班某某的胸、腹部等处，经法医鉴定，班某某的损伤程度构成轻伤一级。针对上述指控，公诉机关提供了被告人张志斌的供述和辩解，被害人班某某的陈述，证人陈某某、温某某、樊某、田某、张某甲、张某乙、侯某某、罗某某、康某某的证言，鉴定意见及书证等证据。认为张志斌的行为已触犯之规定，应当以破坏监管秩序罪追究其刑事责任。认为张志斌在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前又犯罪，应当适行数罪并罚；系坦白，已赔偿被害人损失并取得谅解，建议对其判处有期徒刑六个月至一年六个月。
河南省新郑市人民检察院以新检监所刑诉（2015）1号起诉书指控被告人孟兵犯破坏监管秩序罪，于2015年8月4日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。河南省新郑市人民检察院指派代理检察员吴小辨出庭支持公诉，被告人孟兵到庭参加了诉讼。现已审理终结。河南省新郑市人民检察院指控：2015年5月20日晚9时许，在新郑市看守所36号监室，罪犯高景超（另案处理）因琐事与陈某某发生争执，高景超提出殴打陈某某，受此鼓动，被告人孟兵等人即对陈某某进行殴打。殴打中被告人孟兵将被害人陈某某的右肩膀跺伤。后经法医学鉴定，陈某某的右锁骨骨折损伤程度评定为轻伤二级。河南省新郑市人民检察院提出如下量刑建议：被告人孟兵系坦白，已赔偿被害人损失并获得谅解，建议对被告人孟兵判处有期徒刑六个月至一年六个月。
安阳市龙安区人民检察院以安龙检监刑诉（2015）1号起诉书指控被告人郝某某、崔某某、王某某、李某某、郭某某犯破坏监管秩序罪，于2015年6月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年6月12日、6月17日公开开庭审理了本案。安阳市龙安区人民检察院指派检察员师春城出庭支持公诉，被害人贾某某、被告人郝某某、崔某某、李某某、郭某某、被告人王某某及其辩护人李志锋到庭参加诉讼。证人张某、张某丙、张某巳出庭作证。本案现已审理终结。安阳市龙安区人民检察院指控：2015年1月下旬至2月初，被告人郝某某、崔某某、王某某、李某某、郭某某在服刑期间，共同或单独殴打其他被监管人员，致一人轻伤。具体事实如下：1、2015年1月30日晚8时20分许，因生产琐事，罪犯郝某某将同犯贾某某拉至五监区监舍洗漱间，伙同罪犯崔某某、李某某、郭某某一起对服刑人员贾某某进行殴打，随后罪犯王某某以询问打架原因为借口，在五监区教员宿舍，继续用扇耳光、脚踢方式对贾某某殴打，经安阳市公安局物证鉴定所（安）公（物）鉴（法活）字（2015）209号鉴定书鉴定：服刑人员贾某某身上损伤构成轻伤二级。2、2015年1月25日前后晚9时许，因生产琐事，罪犯郝某某、崔某某在五监区洗漱间，对服刑人员张某进行殴打。3、2015年1月27日前后上午，在五监区生产车间内，因生产琐事，罪犯王某某对同犯张某丙心生不满，用手扇罪犯张某丙头部，随后，王某某又将张某丙拉到生产区仓库，将张犯推倒在地，用脚对张犯踢打。4、2015年2月初的一天晚上，清号后，在五监区监舍，罪犯王某某因同犯张某巳未按其要求到厕所面壁，便将罪犯张某巳从大厅拉往厕所方向，边拉边对张某巳进行踢打，后张犯倒在地上。公诉机关认为被告人郝某某、崔某某、王某某、李某某、郭某某的行为已构成破坏监管秩序罪，适用之规定，请求依法判处。
经审理查明：2014年1月1日中午，在河南省新乡监狱十一监区监舍，开饭分鱼时，被告人曹小龙因对罪犯孙某在饭桶里翻挑的行为不满与之发生口角，继而殴打孙某，被罪犯刘某甲拉开。出监舍门后，被告人曹小龙又看见孙某，再次殴打孙某时，被罪犯宋某等人拉开。被告人曹小龙认为罪犯宋某拉偏架，随后就在监舍大厅（宋某所在监舍门外二三米处）等着，几分钟后，罪犯宋某从其监舍出来到走廊处领鱼，当其走到走廊锅炉附近时，被告人曹小龙掂起一塑料凳子打砸罪犯宋某。2015年6月24日上午，河南省新乡监狱十一监区车间，被告人曹小龙说罪犯王某归还罪犯赵某的钙片是假的，王不满，在车间机位上骂了曹小龙两句，曹小龙即跑到王某跟前，用手封住王的衣领，被及时制止。2015年10月16日，十一监区对被告人曹小龙因不服从管理等违规行为做出处理公示，曹小龙对处理结果不服，8时许，被告人曹小龙来到监区干部办公室找分监区长刘某乙进行质问，声称自己没有违规，干警刘某乙拿出罪犯计分考核细则对照条款对其解释时，被告人曹小龙向干警刘某乙面部打了数拳，致干警刘某乙左面部红肿，多处擦伤。并将刘某乙的眼镜打烂、执勤胸卡拽坏。上述事实，被告人曹小龙在开庭审理过程中亦无异议，并有眼镜碎片两片、刑事判决书、刑事裁定书、执行通知书、罪犯入狱登记表、罪犯计分考核台账、奖罚分审批单、证人郜某、李某、刘某甲、谢某、张某、崔某的证言、被害人刘某乙、宋某、孙某、王某的陈述、诊断证明书、现场勘验笔录、案发现场示意图、现场照片、案发现场监控录像光盘等证据证实，足以认定。
濮阳市华龙区人民检察院以濮华检公诉刑诉（2015）362号起诉书指控被告人郑振祥、张志闯犯诈骗罪，于2015年11月3日向本院提起公诉，本院依法适用普通程序组成合议庭，公开开庭审理了本案。濮阳市华龙区人民检察院指派检察员刘海峰出庭支持公诉，被告人郑振祥，被告人张志闯及其辩护人任建峰到庭参加诉讼。现已审理终结。濮阳市华龙区人民检察院指控：2015年2月5日，被告人郑振祥、张志闯预谋后，和被害人李某某协商，以让李某某帮忙还信用卡透支款，支付李某某手续费为由，骗取李某某现金15000元。同年3月16日，二人以同样手段骗取被害人乔某某现金14982元，后归还4500元。同年2月15日，郑振祥伙同他人以同样手段，骗取被害人秦某某现金20000元，后归还财物折合7500元。为指控上述事实成立，公诉机关当庭宣读并出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、银行交易明细、电子转帐凭证、欠条等证据。公诉机关认为被告人郑振祥、张志闯的行为已构成诈骗罪，请求依照之规定判处。
西华县人民检察院以西检监所刑诉（2015）4号起诉书指控被告人李某甲犯破坏监管秩序罪，于2015年11月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。西华县人民检察院检察员梁敏、吴晓新出庭支持公诉，被告人李某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。西华县人民检察院指控：2015年7月8日晚六点左右，周口监狱九监区罪犯李某甲与罪犯李某乙在车间因为打饭问题两人发生口头争执，李某甲随手拿着吃饭的勺子打了李某乙，到使李某乙的鼻子左侧鼻孔损伤，经周口市检察院司法鉴定中心鉴定李某乙鼻子左侧鼻孔损伤属于轻微伤。2015年4月22日下午16点左右工间休息抽烟期间，罪犯李某甲把烟头扔到罪犯徐开信脚上，两人发生争吵，李某甲先动手上前跺了徐开信一脚，徐开信还了一拳，李某甲又还了一捶，而后又抬脚跺徐开信，而后在干部整队报数期间，李某甲转过身朝徐开信鼻子打了一拳，把徐开信鼻子打流血了。2014年3月15日早上起床打饭，李某甲往下水道捣馍被发现后，与他犯发生争议，李某甲回到监舍碰了罪犯刘小卫，刘小卫说他“不长眼啊”，李某甲随即摁住他的脖子，用两个在一起的塑料凳子砸在他头上，凳子被砸烂了，刘犯当时被砸晕过去。公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人李某甲的行为已构成破坏监管秩序罪，提请依法惩处。
南阳市卧龙区人民检察院指控：1.2015年2月10日晚17：40许，南阳市监狱服刑罪犯刘某某、熊某某值班负责罪犯开饭现场秩序，新入监罪犯马某某因没按要求蹲下吃饭，刘某某、熊某某伙同田某、王某甲对马某某实施殴打，造成罪犯马某某上门牙21、22冠折髓腔暴露，经河南省人民检察院司法鉴定中心鉴定为轻伤二级。2.南阳市监狱罪犯余某在入监教育队期间，刘某某以余某不会背《规范》为由，先后多次对余犯进行殴打。3.南阳市监狱新入监罪犯王某丙在入监教育队期间，监舍长刘某某先后殴打王犯多次。4、南阳市监狱新入监罪犯常某在入监教育队期间，监舍长刘某某，每晚抽背新犯人规范，因常某不会背，先后多次被刘某某殴打。公诉机关认为，被告人刘某某、熊某某其行为已触犯的规定，应当以破坏监管秩序罪追究刑事责任。公诉机关向法庭提交了被告人刘某某、熊某某的供述，被害人马某某、余某、王某丙、常某的陈述，证人范某、卢某、王某甲、田某、夏某、张某甲、王某乙、张某乙的证言，鉴定意见，书证等证据，要求依法判处。附带民事诉讼原告人马某某诉称：请求从重处罚二被告人，请求判令二被告人赔偿原告人各项损失8万元。刑事附带民事诉讼原告人的诉讼代理人未提交证据。
罗山县人民检察院指控，2015年9月23日7时许，五监区一分监区罪犯陈某某与被告人周道祥因生产座位的琐事发生争执，进而两人撕扯起来。同监区罪犯被害人石某某看见后，立即跑过来拉架，在劝架过程中，被告人周道祥又同石某某发生厮打，在厮打过程中被告人周道祥抓着被害人石某某的阴部不放，致使被害人石某某阴囊右侧撕裂，伤口长约4.5厘米。2015年9月30日，经信阳市人民检察院司法鉴定中心鉴定，石某某阴囊外伤属轻伤二级。上述事实，公诉机关提供了相应证据予以证实。据此，公诉机关认为被告人周道祥的行为构成破坏监管秩序罪，请求依法判处。
经审理查明：2014年12月23日上午9时20分许，在湖北省孝感监狱服刑的被告人方杰与同在该监狱一监区一分监区车间劳动的服刑人员秦某因为琐事发生口角之后，被告人方杰用手臂箍住秦某的脖子进行殴打，导致双方发生打斗。监狱民警前往制止并将被告人方杰带到车间外谈话，谈话过程中被告人方杰突然又冲进车间用拳头殴打秦某，引发与双方关系较好的多名服刑人员发生斗殴，致使整个车间200多名服刑人员都停止了劳动。上述事实，被告人方杰在开庭审理过程中亦无异议，并有下列证据证实：1、湖北省武汉市中级人民法院刑事判决书；2、证人肖某、王某甲、杨某、胡某甲、王某乙、胡某乙、曹某的证言；3、被害人秦某的陈述；4、被告人方杰供述；5、被告人方杰殴打秦某的视频截图等，足以认定。
公诉机关指控，被告人李某某因犯开设赌场罪在衡阳县看守所服刑，关押在该所14监室。2015年5月10日23时左右，被告人李某某无故殴打同监室彭某某。次日早上，14监室的管教民警刘某某将被告人李某某带至教育室对其批评教育。教育后刘某某将李某某送回监室，李某某在监室里开始辱骂刘某某，刘某某打开监室门上的小板门对李某某进行批评，李某某仍谩骂不止，并一边用监室内的打火机配件扔打刘某某。为了防止李某某在监室内再次打人，刘某某向看守所领导请示后决定对李某某加戴手铐。当刘某某拿着手铐进入14监室准备给李某某带手铐时，李某某突然在刘某某的腹部打了一拳，刘某某马上拽住李某某的手戴上手铐。戴好手铐后，李某某突然站起来用手铐在刘某某的头部左侧砸了一下，造成刘某某头部流血。经衡阳市明正司法鉴定所鉴定，刘某某的损伤程度为轻微伤。
常德市白洋堤地区人民检察院指控：2015年5月23日下午3时30分许，被告人张友宏在武陵监狱三监区车间外经过时，遭到三监区服刑人员龚某和张某甲的殴打，当即被值班警察制止。当日下午至晚上，被告人张友宏分别三次聚集多名同监服刑人员组织、策划次日对龚某、张某甲实施报复。次日早上6时40分许，四监区全体服刑人员吃完早餐回到生产车间后没有点名，被告人张友宏、詹某站在四监区一分监区车间前门位置，部分服刑人员在车间窗户旁等待报复时机。当四监区监区长裴某某将被告人喊到干警值班室进行谈话时，被告人对同监服刑人员雷某甲予以暗示继续盯着，当三监区服刑人员就餐队伍朝四监区车间走廊方向走过，雷某甲看见走在队伍中的龚某后，喊了一声：“就是他。”随即冲出车间对龚某进行追赶。此时，事先被安排报复的服刑人员不顾值班警察拦阻，越过生产区警戒线，从车间大门口和车间窗户相继窜出进行追赶，被告人张友宏也冲出干警值班室，并冲出车间大门，跑到培训楼前操场草坪处寻找龚某和张某甲。在雷某甲冲出车间大门对龚某进行追赶时，刘某甲、王某甲等人紧跟其后，在追赶过程中被警察陈某甲制止。三监区服刑人员邓某甲、张某乙农对追赶人员予以阻止时，遭到唐某某、詹某等人殴打，被随即赶到的警察制止。被制止后，服刑人员纷纷朝各自所在车间返回。当四监区二分监区的几名服刑人员张某乙、罗某、谢某等人跑到二分监区车间门口被值班警察阻拦训话时，被告人张友宏指使这些服刑人员不服管理。随后，被告人被警察押送到监狱严管队关押。该院认为，被告人张友宏身为监狱服刑罪犯，组织其他被监管人破坏监管秩序、指使他人殴打其他被监管人，情节严重，其行为触犯了之规定，应当数罪并罚，提请本院依法判处。
湖南省常德市白洋堤地区人民检察院指控：被告人尹晖晖在湖南省津市监狱三监区服刑期间，于2011年7月至2015年7月间多次殴打监管人员和被监管人员。其具体事实如下：2011年7月2日晚点名后，监区警察何某某要求卫生不合格的服刑人员进行行为规范学习，尹晖晖拒绝参加学习，并冲出集合队伍，在被其他服刑人员拉回后，警察何某某对其进行教育，并指出这是要扣分的行为，被告人即开始冲撞、辱骂警察，后在实施殴打警察何某某时被同监服刑人员制止。事后，监狱决定对被告人戴拷7天、扣考核分5分。2012年4月19日12时许，正在监区车间劳动的被告人尹晖晖，因产品质量原因与同监服刑人员邱某某发生口角。争吵过程中，被告人尹晖晖朝邱某某脸上打了1拳，邱某某被打后抱住被告人，2人扭打在一起，后被同监服刑人员和干警制止。事后，监狱决定对被告人戴拷7天、扣考核分5分。2015年7月1日上午10时许，监区警察唐某在生产车间组织对新机器进行调试。被告人尹晖晖以机器有故障为由提出更换新机器，唐某没有同意。在唐某向被告人指出生产质量没有问题时，被告人情绪比较激动，唐某示意被告人注意讲话语气和讲话态度，被告人即对唐某实施拳击、抓扯行为，造成唐某面部、胸部多处损伤，警服被撕破，后被同监服刑人员和警察制止。2015年7月1日，被害人唐某的伤情经常德市九澧司法鉴定所鉴定为轻微伤。被告人事后向唐某赔礼道歉。指控的证据有：1、书证：监狱对被告人殴打警察何某某的调查材料、罪犯奖惩审批表、使用戒具审批表；监狱对被告人殴打同监服刑人员邱某某的调查材料、罪犯奖惩审批表、使用戒具审批表；监狱关于唐某、何某某警察身份的证明；邱某某原判判决书、执行通知书、入监审查登记表、刑事判决书；津市市人民医院门诊病历、被告人的检讨书、保证书；2、证人刘某某、李某、葛某某、徐某、刘某甲、王某某、夏某某、孟某的证言；3、被害人唐某、何某某、邱某某的陈述；4、被告人尹晖晖的供述；5、常德市九澧司法鉴定所司法鉴定意见书；6、被害人伤情照片。湖南省常德市白洋堤地区人民检察院认为，被告人尹晖晖在服刑期间，殴打监管人员和其他被监管人员，情节严重，其行为已构成破坏监管秩序罪。被告人尹晖晖系在服刑期间重新犯罪，应当数罪并罚，提请本院依法判处。被告人尹晖晖对公诉机关指控的事实及罪名没有提出异议。
汉寿县人民检察院指控，一、2014年6月26日至7月1日，被告人赵海彬先后二次在常德市鼎城区武陵镇将冰毒75克、麻古75粒贩卖给被告人莫家贵，得款人民币9150元。如：1、2014年6月26日下午，被告人赵海彬在常德市鼎城区武陵镇桥南大园盘附近将冰毒35克、麻古35粒贩卖给被告人莫家贵，得款人民币3950元。2、2014年7月1日，被告人赵海彬在常德市鼎城区德海大酒店附近将冰毒40克、麻古40粒贩卖给被告人莫家贵，得款人民币5200元.2014年7月4日，公安民警抓获被告人赵海彬，追缴其冰毒48.15克、麻古4.78克。二、被告人莫家贵从被告人赵海彬处购进冰毒75克、麻古75粒后，在汉寿县龙阳镇将毒品向吸毒人员销售，从中牟利。如：1、2014年6月30日晚，被告人莫家贵在汉寿县龙阳镇裕鹏宾馆308房两次贩卖给曾凡某毒品0.8克，得款人民币200元。2、2014年6月26日晚，被告人莫家贵在汉寿县龙阳镇中医院门口贩卖给曾庆某毒品0.5克，得款人民币200元。3、2014年6月29日晚，被告人莫家贵在汉寿县龙阳镇建设西路天雅宾馆附近贩卖给曾庆某毒品0.5克，得款人民币100元2014年7月2日，公安民警抓获被告人莫家贵，追缴其冰毒6.17克、麻古0.73克。到案后，被告人赵海彬、莫家贵如实供述了部分犯罪事实。三、2014年9月30日，被害人肖启某被关进常德市看守所46号监室。10月1日，肖启某因没有按监室监督员被告人徐某某定下的“规矩”上账及拖干净地，而引起徐某某的不满。随后，徐某某便指使同监房的被告人曾某某、莫家贵殴打肖启某。曾某某、莫家贵对肖启某背部进行殴打，肖启某被打得蹲在地上后，曾某某又用膝盖朝肖启某的左胸顶撞。致使被害人肖启某左胸第6-9肋骨骨折，其损伤为轻伤二级。被告人赵海彬、莫家贵协助司法机关抓获其他犯罪嫌疑人。公诉机关针对上述指控，当庭出示并宣读证人证言、书证、物证等证据，认为被告人莫家贵、赵海彬的行为已构成贩卖毒品罪，被告人莫家贵、徐某某、曾某某的行为已构成破坏监管秩序罪。在共同犯破坏监管秩序罪中，被告人徐某某起了主要作用，系主犯；被告人莫家贵、曾某某起了次要作用，均系从犯；被告人徐某某在判决宣告后刑罚执行完毕前犯新罪，应数罪并罚；被告人莫家贵、曾某某在判决宣告前犯数罪，应数罪并罚；被告人赵海彬、莫家贵协助司法机关抓获其他犯罪嫌疑人，有立功情节。提请本院适用《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第三百一十五条第（四）项第二十三条、第三百五十六条、第六十八条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第二十七条、第六十九条、第七十一条的规定予以惩处；同时建议对被告人莫家贵、赵海彬贩卖毒品罪判处有期徒刑十四年至十五年，并处没收财产。
揭阳市揭东区人民检察院以揭东检监所刑诉（2015）3号起诉书指控被告人黄展海犯破坏监管秩序罪，于2015年4月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。揭阳市揭东区人民检察院指派检察员陈建足出庭支持公诉，被告人黄展海到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控，揭阳监狱二监区服刑的被告人黄展海因不满警察陈某甲的日常管理而产生怨气。2014年10月28日13时50分左右，二监区警察陈某甲组织罪犯集中，准备出工，被告人黄展海见后便从一楼楼梯转角处突然冲向正在小院走廊执勤的陈某甲，用右脚踢向陈某甲，并将陈某甲推倒，同时用拳头击打陈某甲的左脸颊等处，造成陈某甲面部软组织挫伤，口腔黏膜破损；同时造成该监区罪犯起哄，现场管理秩序混乱、延缓出工。经公安司法鉴定中心鉴定，陈某甲的身体损伤程度属轻微伤。公诉机关认为，被告人黄展海无视国家法律，殴打正在执勤的警察，情节严重，应以破坏监管秩序罪追究其刑事责任，请依法判决。
桂林市城郊地区人民检察院指控：2015年3月29日18时，被告人秦某与同被关押在桂林市第一看守所119号监室的在押人员毛某发生口角，被告人秦某先动手打了毛某一拳后两人发生打斗，后同监室在押人员覃思权一起过来殴打毛某，引起监室内一片混乱。2015年5月30日17时许，被关押在桂林市第一看守所202号监室的被告人秦某因同监室罪犯张某皮肤病发作就医的问题跳到长板凳上，右手拿着一个矿泉水瓶指着监管民警刘某大声质问，然后还转身撅着屁股对刘某不断扭动，侮辱监管民警。2015年5月31日，被告人秦某因侮辱监管民警被戴械具，同年6月2日下午晚饭后，被告人秦某无视监管规定，在202号监室内私自用洗洁精水将手铐弄脱。2015年6月16日中午11时30分，被告人秦某在202号监室因吃饭分菜的问题，无端指责并动手殴打同监室的罪犯朱某，引发202号监室内群体性斗殴。2015年6月16日，因在202号监室打架斗殴，被告人秦某与罪犯廖某甲、雷某被调至113号严管室并加戴械具，同日18时许，被告人秦某伙同罪犯廖某甲、雷某私自用圆珠笔芯互相将对方手上的手铐打开。2015年6月18日早上7时许，被告人秦某以饭菜有异味为由，将装有饭菜的二个饭瓢砸到厕所。
重庆市渝中区人民检察院指控2014年10月10日18时许，被告人张某某因涉嫌盗窃罪被重庆市公安局渝中区分局执行逮捕送至重庆市渝中区看守所羁押，同年10月13日重庆市渝中区人民法院通知渝中区看守所执行对张某某2013年8月23日的有期徒刑六个月的刑事判决。由于张某某系艾滋病患者（经检测CD4绝对值为610个／uL），在看守所服刑期间，其因索要超处方的美沙酮被医生拒绝后实施多次闹监行为被看守所管教民警予以制止。2014年10月17日12时许，被告人张某某再次实施闹监行为被看守所管教民警及驻所执勤武警羁押至该所607-1禁闭室羁押。同日13时30分许，张某某掰坏该禁闭室内红外线金属面板，进行自伤自残，看守所监巡民警赶到现场对其进行制止，在民警处置过程中张某某强行冲出禁闭室并将巡监民警汤某某右手虎口咬伤出血，形成2×2cm大小伤口，后经重庆市公共卫生医疗救治中心诊断汤某某的病情为HIV职业暴露。公诉机关认为，被告人张某某的行为构成破坏监管秩序罪，其在判决宣告后，刑罚执行完毕以前还有其他罪没有判决，应当依法数罪并罚。提请本院依照之规定判处。
经审理查明，2013年2月27日，被告人白某某因犯聚众斗殴罪被投入自贡监狱服刑改造。2015年8月1日11时许，自贡监狱民警罗某告知被告人白某某其书写的刑满总结不符规范，要求重写。被告人白某某回答称自己是文盲，不会写字，径直离去。管教民警徐某命令被告人白某某站住，被告人白某某却将《释放告知书》揉成一团扔在地上。民警徐某上前牵住被告人白某某的衣服，将其带到车间成品检验库房隔离网处，让其背靠隔离网站立。被告人白某某大声说“别逮到我”，并用右手打开民警徐某的手。现场民警罗某、刘某某等见状，纷纷上前制止被告人白某某的违规行为。此时，被告人白某某情绪激动，挥起双拳击打民警徐某的额头几下，致其头额部左侧三处肿块，皮肤挫伤，有少许渗血；一拳打在民警刘某某手背上，致民警刘某某的眼镜被打飞，眼镜支架受损。经鉴定，徐某的伤情属轻微伤。上述事实，被告人白某某在庭审过程中亦无异议，并有狱内案件立案表、狱内案件结案表、隆检刑诉（2012）232号起诉书、（2013）隆昌刑初字第5号刑事判决书、刑事案件执行通知书、结案登记表、罪犯入监登记表、罪犯隔离审查审批表、使用戒具审批表、案发现场防伪示意图、被打民警的照片、民警罗某情况记载、民警徐某、黄某某、刘某某的情况记载、自贡监狱医院门诊记录、自贡市第四人民医院急诊病历、CT检查报告单、门诊票据、依法严惩白某某的联名信、请愿书、被害人徐某的陈述、证人罗某、黄某某的证言、证人肖某某的证言、情况汇报、证人练某的证言、情况汇报、证人周某的证言、情况汇报、被告人白某某的供述、鉴定意见书及鉴定意见通知书等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2015年3月26日17时许，被告人甘某某与被监管人员刘某某在自贡监狱八监区劳动现场因琐事发生口角。18时许，被告人甘某某从监区院坝简易棚支柱处冲向坐在开水房附近靠墙看书的刘某某，用右脚揣在刘某某的左脸部致其头部撞墙倒地。致刘某某左耳外伤性鼓膜穿孔。经鉴定，刘某某左耳听力障碍47dB评定为轻伤二级。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证常住人口登记表、狱内案件立案表、起诉书、刑事判决书、执行通知书、结案登记表、罪犯入监登记表、罪犯隔离审查表审批表、使用戒具通知书、案发现场方位示意图、检查认知、情况记载、四医院门诊病历材料、自贡联立司法鉴定中心关于刘某某损伤程度的鉴定意见书及告知书、提取笔录、视听资料视频光盘一张以及监控视频说明、证人蔡某某、刘某、周某的证言及情况汇报、被害人刘某某的陈述、被告人甘某某的供述及检查认知等证据证实，足以认定。
达州市达川区人民检察院指控，2014年4月15日11时许，被告人陈中斌接到曹某某打电话要求向其购买冰毒，并约定交易地点为曹某某住所地即达州市达川区南外镇银都天寓小区楼下。随后，被告人陈中斌携带毒品前往南外镇银都天寓小区楼下准备与曹某某交易时，被公安民警抓获归案。公安民警当场从被告人陈中斌右侧裤兜内搜出疑似冰毒物一包，净重99克。经达州市公安局物证鉴定所鉴定，99克疑似冰毒物中含有甲基苯丙胺。达州市达川区人民检察院提供被告人供述、证人证言、通讯记录单、称重笔录及照片、理化检验报告等证据证实，认为被告人陈中斌的行为构成贩卖毒品罪，且是累犯，应当从重处罚。
四川省广安市人民检察院指控：被告人周伟、林果、陈晓庆、陈明全、林东、黄伟、颜育琴、黄柏林、陈朝发、王其星明知是毒品而贩卖，其中：被告人周伟贩卖甲基苯丙胺（冰毒）共计671克，现场查获甲基苯丙胺0.3601克、甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）19.1482克共计19.5083克，均检出甲基苯丙胺成份，周伟贩卖甲基苯丙胺类毒品累计690.5083克。被告人颜育琴参与周伟共同贩卖甲基苯丙胺13余克。被告人陈晓庆贩卖甲基苯丙胺片剂35.3482克（即两次贩卖甲基苯丙胺片剂共计382颗），现场查获105.9505克，其中检出甲基苯丙胺成份和其他成份，陈晓庆贩卖甲基苯丙胺类毒品累计141.2987克。被告人林东单独贩卖甲基苯丙胺50克、甲基苯丙胺片剂30颗（折合净重2.7克），伙同周伟共同贩卖甲基苯丙胺19.1482克（即现场查获202颗甲基苯丙胺片剂），林东贩卖甲基苯丙胺类毒品累计71.8482克。被告人林果贩卖甲基苯丙胺共计401.5克，被告人王其星伙同林果贩卖甲基苯丙胺10克，被告人黄柏林贩卖甲基苯丙胺共计45克。被告人陈明全贩卖海洛因共计80克、甲基苯丙胺27.7克（即16克甲基苯丙胺、130颗甲基苯丙胺片剂折合11.7克），现场查获海洛因12.3854克、甲基苯丙胺149.1701克，陈明全贩卖甲基苯丙胺累计176.8701克、海洛因92.3854克。被告人黄伟贩卖甲基苯丙胺200克，现场查获1.6819克，其中检出甲基苯丙胺成份，被告人黄伟贩卖甲基苯丙胺共计201.6819克。被告人陈朝发贩卖海洛因6.3克，现场查获18.2905克，其中检出海洛因成份，陈朝发贩卖海洛因共计24.5905克。公诉机关另指控，2013年7月的一天，被告人林东从他人处购得仿“六四式”手枪一把和子弹六发，后又将该手枪、子弹转卖给林果。2013年8月份的一天，被告人林果因欠被告人周伟的债务，便叫林东将该手枪和子弹六发均交与周伟。被告人周伟得到该手枪后交给其母亲放于其家中。经周伟主动交待，2013年10月20日，公安机关从周伟的家中查获了该手枪及六发子弹。经鉴定，查获的手枪能发射“六四式”手枪弹，具有杀伤力；子弹为“六四式”7.62mm手枪弹。指控上述事实的证据有：被告人周伟、林果、林东、陈明全、黄柏林、陈晓庆、陈朝发、颜育琴、王其星的供述与辩解，证人李某某、章某等人的证言，现场查获的毒品、枪支、弹药等物证，鉴定意见，户籍资料、通话记录等书证。公诉机关指控认为，被告人周伟、林果、陈晓庆、陈明全、林东、黄伟的上述行为均已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项之规定，被告人黄柏林、陈朝发、颜育琴、王其星的上述行为均已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款之规定，各被告人犯罪事实清楚，证据确实充分，均应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人林果、林东非法买卖枪支、弹药的行为触犯了之规定，可以从轻处罚。
贵州省贵阳市筑城地区人民检察院起诉指控称：二监区罪犯秦泽忠、杨景富于2014年8月13日12时30分许，在1号监楼二楼下一楼拐角处对罪犯马某进行殴打，随后当日12时40分许在出工队列行进到监狱教学楼前时，李安民、唐双喜、王贵荣、秦泽忠擅自脱离队列、冲进监区大门、带头哄监闹事，阻碍民警执法、抗拒民警管理，导致监狱监管秩序受到严重破坏，同时罪犯杨景富殴打民警严江致其左耳处受伤流血。经医院诊断，严江的左耳因外力受伤造成暂时性耳聋。建议本院依照之规定，依法追究被告人唐双喜、杨景富、李安民、秦泽忠的刑事责任，并提出分别判处被告人唐双喜、杨景富一至二年有期徒刑、判处被告人李安民、秦泽忠一年至一年六个月有期徒刑的量刑建议。被告人唐双喜、杨景富、李安民、秦泽忠对公诉机关指控的犯罪事实及提供的证据均无异议。
贵州省安顺市西秀区人民法院一审查明，2011年3月至5月，被告人李宁在贵州省宁谷监狱服刑期间，分别使用香烟、私藏的现金从服刑人员李某某处购买毒品海洛因4次5小包、从服刑人员潘某处购得毒品海洛因3次共4包、从服刑人员陶某某处购得毒品海洛因5次共8小包。被告人李宁在购得上述毒品海洛因后，在监狱其居住的号室内采用烫吸的方式进行吸食。被告人李宁在吸食毒品海洛因时，还邀约同号室的车某某一同进行吸食。2011年3月中旬，被告人李宁在吸食毒品海洛因时，因被服刑犯人陈某发现，李宁邀约陈某与其一同吸食毒品海洛因。贵州省安顺市西秀区人民法院根据上述事实和相关证据，认为被告人李宁在服刑改造期间，违反监狱的管理法规，多次吸食和邀约他人吸食毒品海洛因，严重扰乱了监狱内的管理秩序，情节严重，其行为已构成破坏监管秩序罪。故依照的规定，判决：被告人李宁犯破坏监管秩序罪，判处有期徒刑二年，加原判余刑八年一个月零二十一天，剥夺政治权利八年，并处没收财产人民币5000元，总和刑期十年一个月零二十一天，决定执行有期徒刑十年一个月，剥夺政治权利八年，并处没收财产人民币5000元。宣判后，原审被告人李宁以原判计算刑期错误，未扣减其服刑期间的减刑时间为由向本院提出上诉。
贵州省安顺市平坝区人民检察院指控：2015年4月10日上午10时许，贵州省平坝监狱五监区干警因罪犯张某未完成任务将其带到监区干警办公室进行谈话，被告人张亮以干警殴打张某为由冲上监区干警办公室，并脱下身上衣服，对监区干警喊“张某是我兄弟，要打连我一起打死”，然后被告人王军军等十余人便一起向车间办公室冲去，致使监区发生哄闹，经监区干警多次劝说，王军军、张亮等人回到生产台上进行生产。中午收工时，王军军、张亮等人拒绝收工，不服从监狱管理，再次引起监区哄闹，严重破坏监区正常秩序。公诉机关认为，被告人王军军、张亮聚众闹事，扰乱正常监管秩序，其行为触犯了的规定，特对被告人王军军、张亮提起公诉。请依法判处。针对上述指控，公诉机关提供的证据有：狱内案件立案表，入监登记表，证人证言，被告人王军军、张亮的供述与辩解，刑事判决书等。
贵州省普定县人民检察院指控，一、被告人王某某自2013年7月分配到贵州省太平监狱三监区HIV病监服刑以来，多次在HIV病犯中散布其在云南省建水监狱服刑时，HIV病犯只要CD4在300点以下就可以取保，而白云分流中心是CD4在200点以下就拒收。其送到白云分流中心被拒收，退回看守所，后送太平分流中心如果被拒收，再退回看守所的话就回家了，送来太平分流中心就把他收了，是太平监狱害他回不了家。其散布的言论在HIV病监中产生很大负面影响，王某某还多次挑拨HIV病犯无理纠缠监狱干警，或以写联名信方式反映，要求取保或转到其他监狱改造，组织其他被监管人破坏监管秩序。二、2014年12月，被告人王某某因吸食毒品被警告处罚后，认为是监区领导和干警故意整他，组织其他被监管人破坏监管秩序。（1）利用罪犯张某高父亲尚发志病情加重一事进行煽动、挑拨，扰乱破坏监管秩序。2014年12月23日，张某高父亲尚发志病情加重准备送社会医院医治，被告人王某某利用张某高思想情绪波动较大，对监区领导产生强烈不满的心理，于当晚在监区电视室挑拨张某高不准监狱送其父亲到司法警察医院住院治疗，并对张讲，如明天监狱送你父亲去住院时，你去抱住你父亲不准送，如果监狱要强行送走，你就叫一声，到时大家会冲进去帮你”，并当众安排罪犯朱某某抱住监区教导员李某某，由他负责对付监区邓丁山医生，刀子他揣在身上的，到时会拿出小刀来，先把自己划伤，再将邓医生划伤，让邓医生感染艾滋病，看到邓医生受伤了，其他干警也就不敢动了。12月24日早上，张某高起床后就去守在其父身边，下午干警准备送张某高父亲出去住院时，张某高阻拦时看到有特警在现场警戒后，不敢阻拦。此时王某某已组织龚某某、赵某、张某某、宋某某、陈怀某、吴某某、朱某某等人走出HIV病监铁门，站在大厅准备策应张某高，后被监区教导员李某某发现，将王某某等人喊进去，并锁上铁门，王某某组织其他被监管人实施破坏监管秩序的行为因此未得逞。（2）组织HIV病监罪犯装病围攻监狱干警，组织其他被监管人破坏监管秩序。2014年12月24日晚上，王某某打听到是监区教导员值班，约八、九点钟，在电视室，对HIV病监所有罪犯讲：“大家要齐心点，要整出点事来，监狱才会重视，才有可能取保”，随后安排罪犯龚玲或陈怀某装病，骗教导员来病犯监舍，由张某高负责迅速把监舍门关上，并用打好活结的工程线套住教导员的脖子，由朱某某负责扭教导员的手给王某某捆绑。王某某当场拿出打有活结的工程线、两根白色的包装绳和小刀出来做示范。后在王某某监舍，有张某高、宋某某、龚某某、张某某、赵某、朱某某等人在场，王某某又重提这件事情，因为没有人愿意装病，王某某组织其他被监管人实施破坏监管秩序的行为未得逞。2014年12月26日晚，王某某又打听到是教导员值班，约七点过钟，在王某某监舍，当时有罪犯宋某某、龚某某、张某高、刘某、吴某某、赵某、朱某某等人在场，对大家讲：“今天就是机会，由龚某某或陈怀某报告装病，骗值班干部进来，由张某高负责套住教导员的脖子，由朱某某负责扭教导员的手给我捆绑”，“如果干部进来多的话，小刀揣在我身上的，到时我会拿出来整的”，后来在电视室，王某某又对张某某、吴某某、陈怀某、龚某某、赵某、张某高、宋某某、朱某某等人讲：“万一不行，就往死里整”，因没有人同意装病，王某某组织其他被监管人实施破坏监管秩序的行为未能得逞2015年1月6日监狱送HIV病犯陈学军出去住院后，王某某窜到龚某某监舍，当时有罪犯朱某某、张某某、张某高、赵某、宋某某等人在场，1月7日晚上9时许，王某某又窜到龚某某监舍，有龚某某、张某高、宋某某、赵某、朱某某等人在场，因无人回应，王某某组织其他被监管人实施破坏监管秩序的行为未能得逞。公诉机关为支持上述指控，举出证人张某高、朱某某、张某某、赵某、龚某某等人的证言，被告人王某某的供述，取证笔录、现场辨认笔录、现场平面示意图、收缴物品清单、情况说明、刑事判决书等证据，认为被告人王某某的行为构成破坏监管秩序罪，依法应追究刑事责任。
经审理查明：2015年6月12日18时许，被告人陈某在宜良监狱六监区监舍楼道大声喧哗，服刑人员陈某制止时两人发生撕扯，后二人找王某某警官反映情况时陈某大吼大叫，顶撞干警。当天23时许，六监区干警华某以陈某不服从管理教育，处以扣考核分并纳入严管处罚，陈某拒绝接受处罚，大吵大闹，辱骂和威胁华某，并扬言实施报复。干警华某、马某某将陈某带至宜良监狱禁闭隔离室实施隔离控制。23时20分在宜良监狱禁闭隔离室场内，陈某欲殴打干警华某，被其他服刑人员制止。禁闭室干警在对陈某进行检身、更换囚服时，陈某再次冲向华某，用右手击打华某左胸部。另查明，被告人陈某自服刑以来，多次违反监规被扣考核分并严管处罚。上述事实，被告人陈某在庭审过程中无异议，并有身份信息及前科材料、病历证明、被告人陈某入监以来违反监规纪律情况、情况说明、证人证言、被告人供述、现场方位图、现场辨认笔录、视频截图等证据证实，足以认定。
西宁市南滩地区人民检察院以南检刑诉（2015）05号起诉书指控被告人马健犯破坏监管秩序罪，于2015年7月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。西宁市南滩地区人民检察院指派检察员韩有财依法出庭支持公诉，被告人马健到庭参加了诉讼，现已审理终结。公诉机关指控，被告人马健因在劳动生产时消极怠工，经常在生产车间睡觉，违反监规受到民警张某某的批评后，认为是张某某在找其麻烦，从而产生报复心理。2015年5月11日21时24分许，被告人马健手持事先准备好的木棍，以找民警谈话为由，来到车间内张某某的执勤台下，在谈话过程中，马健突然用木棍击打执勤民警张某某，马健随后被执勤民警制服。针对以上指控，公诉人当庭出示了相关的证据，并认为被告人的行为已构成破坏监管秩序罪，应依照规定，提请本院依法惩处。庭审中，被告人对起诉书所指控的事实供认不讳，对当庭出示的证据亦未提出异议和辩解。
西宁市南滩地区人民检察院以南检刑诉（2015）2号起诉书指控被告人柳发财犯破坏监管秩序罪，于2015年1月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。西宁市南滩地区人民检察院指派检察员韩有财依法出庭支持公诉，被告人柳发财到庭参加了诉讼，现已审理终结。公诉机关指控，2014年12月4日20时许，被告人柳发财在东川监狱三监区生产车间内因违反监规被执勤民警李某甲询问，后李某甲在监区巡查结束后返回民警执勤台，被告人柳发财随后到执勤台前向民警李某甲报告，经允许后进入民警执勤台，在谈话中柳发财突然起身，用右拳猛击执勤民警李某甲面部，柳发财被现场其他民警制服。2014年12月8日，青海省红十字医院司法鉴定所做出青红医司鉴（2014）临鉴字第164号鉴定意见书鉴定意见为：被鉴定人李某甲面部伤情构成轻微伤。上述事实，被告人在法庭审理过程中亦无异议，且有书证刑事照相说明书、发案报告、隔离审批表、现场勘验笔录、案发现场监控视频；刑事判决书、刑事裁定书、户籍信息证明；证人李某乙、万某某、余某某、韦某某的证言；被害人李某甲的陈述；司法鉴定意见书等证据证实，足以认定。
北京市清河人民检察院以京检清刑诉[2016]5号起诉书指控被告人赵明犯破坏监管秩序罪，于2016年9月29日向本院提起公诉。本院审查立案后依法组成合议庭，于2016年11月30日依法公开开庭进行了审理。北京市清河人民检察院指派检察员张恩革出庭支持公诉，被告人赵明到庭参加诉讼。现已审理终结。北京市清河人民检察院起诉书指控，2016年2月12日13时17分许，被告人赵明上完厕所后，看到本班放在厕所水盆中浸泡待刷洗的5只塑料水杯，因对被害人韩某1、赵某、朱某、杨某心有不满，于是取出5只装满水的水杯，先至一班监舍，将2只水杯连续砸向被害人韩某1头部。又至二班监舍，将1只水杯砸向床铺靠近门口的被害人赵某头部，后冲入屋内将2只水杯连续砸向被害人朱某头部，即转身向门口跑去，出门前又用手击打被害人赵某面部两下。随后冲至六班监舍，用手击打被害人杨某头部3下。后被告人赵明被赶来的干警控制，于2016年2月12日被送至北京市监狱管理局清河分局清园监狱惩教分监区隔离审查。经法大法庭科学技术鉴定研究所鉴定，被害人韩某1损伤程度为轻微伤。北京市清河人民检察院向本院移送了指控被告人赵明犯罪的证人证言、刑事科学技术鉴定结论等证据，认为被告人赵明的行为触犯了之规定，已构成破坏监管秩序罪。提请本院依法惩处。被告人赵明在法庭审理中供认公诉机关指控的事实，对被指控的事实未提出辩解。
邯郸市复兴区人民检察院指控，2016年3月10日7时20分许，七监区干警赵某甲带罪犯队列到七监区车间（4号厂房）门口组织罪犯点名，后按照日程工作程序对监区罪犯进行检查搜身时发现被告人郭某在队列里嬉笑，赵某甲对郭某进行口头批评时其不予理睬，赵某甲让郭某出列并蹲下，其态度蛮横，拒不服从，并趁赵某甲不备用拳头打在赵某甲脸上。在干警赵某甲、赵某乙和其他罪犯将郭某制服，并押送至禁闭室过程中，郭反抗并威胁辱骂干警。上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人郭某的行为触犯了的规定，已构成破坏监管秩序罪。提请本院依法判处。被告人郭某对邯郸市复兴区人民检察院指控其犯破坏监管秩序罪不持异议。
邢台市桥西区人民检察院指控，被告人刘某在邢台监狱服刑期间，于2015年10月31日9时左右在一监区服装车间干活时，与同监区黄某互骂，进而互殴，刘某拿起干活用的剪子扎了犯人黄某身上几下，造成黄某左胸上方1cm创口，左胸腋下处有2cm、1.5cm创口，左大腿上方0.5cm皮肤损伤。经法医鉴定，黄某胸壁穿透创、左侧液气胸，系轻伤二级。公诉机关针对上述指控的犯罪事实，向法庭提供了被告人的供述和辩解、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、视听资料、物证书证等证据。公诉机关认为，被告人刘某在监管场所服刑期间，殴打其他被监管人员，破坏了正常的监管秩序，且造成一人轻伤的严重后果，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以破坏监管秩序罪追究被告人的刑事责任。附带民事诉讼原告人黄某诉称，2015年10月31日9时许，在邢台监狱第一监区劳动生产的服刑人员被告人在劳动中骂骂咧咧，被在一旁劳动生产的原告人听到，原告人以为是在骂他，二人遂由争吵至互相殴打，在厮打过程中，被告人用拽开链子的固定大剪刀刺向原告人左胸两剪刀，左腋下一剪刀，右跨一剪刀，伤情经鉴定为轻伤二级。被告人的犯罪行为给原告人的身体和精神上造成巨大的损失，现依法提起附带民事诉讼，请求法院判令被告人赔偿医药费、营养费、精神损失费共计10，000元。
抗诉机关承德市人民检察院因原审被告人张琪、宋利军犯破坏监管秩序罪一案，不服河北省承德市双桥区人民法院(2015)双桥刑初字第186号刑事判决，作出承检公二刑抗（2016）4号刑事抗诉书，向本院提起抗诉。本院作岀(2016)冀08刑抗4号刑事再审决定书，决定本案由本院再审。本院依法组成合议庭，审理了本案。本案现己审理终结。
