公诉机关指控，2013年7月14日17时许，被告人彭×在×公司生产车间内，因自己负责的生产线酒瓶供应不上，为推卸责任，防止厂方扣钱，故意将生产线的输送机电线踹坏，致使生产线不能正常运行。经北京泰然资产评估有限公司评估，×公司的损失为人民币15155.93元。被告人彭×于2013年7月18日被公安机关查获。案发后，被告人彭×在家属的配合下赔偿了×公司的全部损失。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年5月，被告人王XX、李XX在位于北辰区双街镇XX村工业区的天津XX有限公司及XX（天津）投资有限公司用地内挖沟，造成被害单位损失。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人王XX、李XX的行为已构成破坏生产经营罪，并建议本院判处被告人王XX、李XX有期徒刑三年至五年的刑罚。被告人王XX、李XX及二被告人的辩护人对于公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。二辩护人提出二被告人认罪态度较好并请求本院对二被告人从轻处罚。
天津市武清区人民检察院指控，被告人余××以泄愤报复为目的，于2013年12月4日上午，在天津市武清区曹子里镇开发区××塑料制品厂车间内，向正在运行的PET机器中扔螺丝，致使机器、辊筒损坏，工厂生产无法进行。经天津市武清区价格认证中心鉴定，被毁辊筒的损失修复价值人民币2万元。被告人余××后被抓获。对于上述指控的事实，公诉机关提供了相应的证据予以证明。公诉机关认为，被告人余××的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十六条的规定，应当以破坏生产经营罪追究被告人余××的刑事责任，请依法判处。
天津市静海县人民检察院指控，2008年9月18日，被告人田××竞得天津市静海县蔡公庄镇四西农工商联合公司电镀厂（以下简称四西电镀厂）的承包权，并于2009年1月16日收取承租四西电镀厂部分厂房的天津市静海县吉利化工厂（以下简称吉利化工厂）负责人崔某某租金11250元。2009年3月，田××在对厂房维修、改造过程中，拆毁吉利化工厂的院墙、厕所及宿舍大门，将两间宿舍用墙圈到四西电镀厂院中。在重新铺设上水管路后未给吉利化工厂留接水口，并将吉利化工厂晒料台及成袋的锯末破坏，将共用水塔拆掉，致吉利化工厂断水。2009年3月22日至2009年12月31日间，田××多次阻止吉利化工厂车辆进院，致使该吉利化工厂的进销货、生产经营活动不能正常进行。被告人田××的以上行为造成了吉利化工厂的经济损失。2013年7月2日，被告人田××被民警传唤至公安机关。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了被害人陈述、证人证言，出示了案件来源、抓获经过、现场勘查检验笔录、现场照片、收条、证明材料、房屋租赁合同、承包合同、接处警情况登记表等相关证据以证实指控事实。认为被告人田××的行为已触犯之规定，应以破坏生产经营罪追究刑事责任。同时提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人田××承认指控事实。其辩护人认为起诉书指控的事实部分客观存在，但被告人目的是对厂房、设施、厂区进行维修、改造，以便投入生产，主观上没有破坏生产经营的故意，客观上也没有破坏生产经营的事实，田××的行为不构成犯罪。
静海县人民检察院指控，“2013年7月21日晚，被告人郑xx雇佣曹xx等四人（另案处理）驾驶车辆从天津市元顺物流有限公司（以下简称元顺公司）尾随该公司所属的王xx驾驶装有12辆进口小轿车的津AM18xx、津B86xx挂号的大货车行至京沪高速公路唐官屯九宣闸收费站，强行将车劫持到河北省定州市南城区尹家庄停车场，并从车上卸下四部车辆分别藏匿于定州市东关村祥瑞停车场、金顺停车场及郑一x家中，后公安机关将被劫的11辆轿车追回，另外一辆停放在郑一x家中大众途锐轿车至今未能找到，造成元顺公司直接经济损失达1483799.52元。2013年9月30日，民警将被告人郑xx抓获”。据上所述，公诉机关认为被告人郑xx伙同他人为达到个人目的，以违法拦截元顺公司运输车辆，扣押车辆的方法破坏生产经营，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以破坏生产经营罪追究其刑事责任。公诉机关随案移交了被告人的供述、证人证言、书证等证据，以证明指控被告人的犯罪事实，并提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人郑xx承认自己扣留该公司车辆的事实。辩称自己扣车的目的是为了要自己的运费。其辩护人认为被告人的行为不构成破坏生产经营罪：1、被告人截留车辆的目的是为向元顺公司讨要拖欠的运费；2、被告人实施的行为不具有破坏性；3、起诉书指控被告人给元顺公司造成的直接经济损失缺乏足够的证据。综上，被告人的行为目的具有正当性，行为方式不具有破坏性，且没有造成任何直接经济损失，故对被告人应以无罪释放。
天津市滨海新区人民检察院指控，2012年9月30日，被告人刘一x纠集吴一x、王一x、田一x（均已判刑）及张一x（在逃），以索要公司欠款为名，强行登上宏伟318船，持枪形物对船上人员进行威胁和殴打，要求宏伟318船所属的公司偿还拖欠的油款。索要欠款未果后，从宏伟318船上抢走船舶证书和船员证件，导致宏伟318船无法正常运营，并最终造成宏伟318船因船证被抢产生直接经济损失34748元及间接经济损失165000元。公诉机关认为，被告人刘一x的行为均已构成破坏生产经营罪，请求依据的规定依法判处。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了由公安机关出具的案件来源、抓获经过，证人段xx、刘二x、王二x、许xx、张二x、宋xx、张三x、刘三x、田二x、李xx、吴二x、于xx、刘四x、马xx、朱xx证言，辨认笔录，同案犯吴一x、田一x、王一x供述，现场勘验检查笔录，鉴定结论，中华人民共和国船舶签证管理规则，寿光市银海海运有限公司出示的关于损失情况的说明，天津滨海新区勤丰船务有限公司出具的证明材料，寿光市银泉海运有限公司与天津勤丰船务有限公司签订的航次租船合同以及双方公司各出具了一份关于履行签订的航次租船合同的情况说明以及双方的汇款记录，天津天丰昱成石油公司与寿光市银泉海运有限公司就供油款一事的情况说明、工商银行对账单、银行承兑汇票、关于宏伟198船燃油款支付情况说明、收款证明、船舶供受油付款明细以及天津天丰昱成石油公司与银泉海运公司之间的供油合同、签收单、供受油确认书，寿光市银海海运公司及银泉海运公司出具的一份证明、海警支队出具的一份情况说明，宏伟318轮船舶锚泊期间经济损失情况说明以及补充说明、轮机日志，情况说明，户籍证明，电话记录等证据证实。以上证据经庭审质证，被告人均无异议，证据的来源合法，能相互印证证明本案事实，对证据的证明效力予以确认。
天津市滨海新区人民检察院指控，2012年9月30日，被告人张晓伟伙同吴一×、王一×、田一×（均已判刑）在刘一×（已判刑）纠集下，以索要公司欠款为名，强行登上宏伟318船，持枪形物对船上人员进行威胁和殴打，要求宏伟318船所属的公司偿还拖欠的油款。索要欠款未果后，从宏伟318船上抢走船舶证书和船员证件，导致宏伟318船无法正常运营，并最终造成宏伟318船因船证被抢产生直接经济损失34748元及间接经济损失165000元。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人张晓伟的行为已构成破坏生产经营罪，且是累犯，具有自首情节，请求依据的规定予以判处。
鹿泉市人民检察院指控，2013年10月5日0时许，被告人姜某某明知薛某甲（已起诉）去破坏葡萄树，仍骑车带薛某甲并帮助指认张某甲家葡萄树地，薛某甲故意毁坏张某某家92棵葡萄树，经鹿泉市价格认证中心鉴定价值5658元，经石家庄物价局价格认证中心价格重新鉴定价值5888元。公诉机关提交了被告人供述、被害人陈述、鉴定结论、书证等证据，认为被告人姜某某的行为触犯了之规定，建议以破坏生产经营罪追究其刑事责任，请依法判决。
鹿泉市人民检察院指控，2013年10月5日0时许，被告人薛某甲为泄私愤，故意毁坏张某甲家92棵葡萄树，经鹿泉市价格认证中心鉴定价值5658元，经石家庄物价局价格认证中心价格重新鉴定价值5888元。公诉机关提交了被告人供述、被害人陈述、鉴定结论、书证等证据，认为被告人薛某甲的行为触犯了之规定，建议以破坏生产经营罪追究其刑事责任，请依法判决。被告人薛某甲对公诉机关指控的事实供认不讳。
辩护人辩称，被告人王某某犯罪情节较轻，社会危害不大，且自愿认罪，又积极赔偿被害方损失并得到谅解，应酌情从轻处罚。
河北省赞皇县人民检察院指控，2013年8月2日23时许，被告人王现国开铲车将赞皇县寨里村红旗大街延康道口东一百米处路北地里的36.96亩玉米、1.48亩大葱毁坏，经鉴定价格共计59147元。公诉机关认为，被告人王现国毁坏庄稼，破坏生产经营，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十六条的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以破坏生产经营罪追究其刑事责任，应在三年以上七年以下有期徒刑量刑。但被告人王现国在案发后主动到公安机关投案自首，说明情况，可依法从轻或减轻处罚，并当庭出示了相关证据，提请本院依法判处。附带民事诉讼代表人商发朝等诉称，要求依法追究被告人王现国破坏生产经营罪的刑事责任，判令被告人王现国赔偿附带民事诉讼原告人的各项经济损失239937元。委托代理人刘君英维护附带民事诉讼代表人的诉讼意见，但认为被告人王现国不构成投案自首，应在三年以上七年以下有期徒刑量刑。
唐山市路南区人民检察院指控：2011年3月至2012年6月，唐山森磊商贸有限公司向山东泰银建设公司承建的唐山中骏房地产开发有限公司南湖中骏项目供应钢材，被拖欠货款。2012年9月17日至20日，被告人江X同、江X忠经过预谋，带领包括被告人田XX在内的数十名唐山市丰润区丰登坞镇朴实庄村的村民，到位于路南区南湖的中骏房地产开发有限公司南湖香郡施工工地，以强行拉电闸断电、阻止工人施工、围堵工地出入口及售楼处的手段，要求支付被拖欠的货款，致使在此期间该工地无法正常施工。经唐山市人民检察院鉴定，上述期间造成工人工资损失人民币1091422.76元，施工工具租赁费损失人民币26637.21元。公诉机关就上述指控的事实向法庭出示了相关证据，据此认为被告人江X同、江X忠、田XX已经构成破坏生产经营罪，提请本院依法惩处。
经审理查明：2014年4月10日20许，被告人李某因故对被害人李志会不满，为泄私愤，拿着事先准备好的汽油来到滦县小马庄镇西李兴庄村南大棚区，将被害人李志会家种植葡萄的大棚点燃，致使李志会家葡萄大棚及大棚内种植的葡萄被烧毁，经价格鉴定被烧毁大棚及棚内葡萄价值49021元。另查明，被告人李某与被害人李志会就民事赔偿已经达成协议，由被告人李某赔偿被害人李志会经济损失人民币60000元，被害人李志会对被告人李某的行为予以谅解，请求法院对李某的行为不再处罚或者从轻处罚。上述事实，在开庭审理过程中被告人并无异议，且有被害人李志会陈述，证人李利宝、李海军、李彩红证言，滦县小马庄镇西李兴庄村证明，滦县公安局受案登记表、滦县公安局刑事科学技术室现场勘验笔录、现场平面图、现场照片，滦县价格认证中心鉴定结论书，刑事谅解书，户籍证明，到案经过等证据证实，足以认定。
滦南县人民检察院指控，被告人陈某、肖某、周某甲、余某系滦南县八和居承包方雇佣的湖北籍民工。因承包方拖欠工资，多名湖北籍民工便在八和居工地院内，将工地正在使用中的高压电源强行拉闸断开，在电工送上电后仍继续断电，使工地无法正常施工来索要工资。2014年6月5日，被告人陈某、肖某、周某甲相继强行拉闸断电，阻止工作人员送电，导致无法施工，被告人陈某、肖某致使工地被迫停工5小时50分，周某甲致使工地被迫停工5小时10分，经唐山市价格认证中心鉴证，施工人员、机械设备损失价格分别为47248元、41811元；同年6月11日，被告人余某阻止电工送电致工地被迫停工45分钟，经滦南县价格认证中心鉴证，24个施工部门误工、设施租赁费用损失为17031元；共计损失价格为64279元。公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了被害人陈述、证人证言、滦南县某（扩大）分包合某公诉机关认为，被告人陈某、肖某、周某甲、余某由于其他个人目的，以其他方法破坏生产经营，其行为已构成破坏生产经营罪。提请本院依法判处。被告人陈某、肖某、周某甲、余某对公诉机关指控的拉闸断电，致使滦南县八和居工地施工方造成损失的事实没有异议。但均辩称，拉闸断电的目的是为了索要工资，并不是故意破坏生产经营。辩护人提出的辩护意见是，被告人肖某、周某甲等人拉闸断电的行为虽涉嫌破坏生产经营罪，但被告人都是外地来唐山的务工人员，辛苦劳动没能拿到工资，气愤之下拉闸断电。各被告人都认罪、悔罪，且均无犯罪前科，对被告人肖某、周某甲等人应从轻处罚。
河北省乐亭县人民检察院指控，2013年2月24日晚上9时许，被告人薛某某来到乐亭县汀流河镇于庄村东，进入该村张某某的鸡棚内点火，将该鸡棚及其相邻的韭菜棚烧毁，将该村张某甲架在大棚上方的电缆部分烧坏。经价格鉴证鸡棚及韭菜棚损失价值人民币75333元；韭菜价值人民币600元；电缆价值人民币1800元。该薛逃离现场时被该村村民抓获。公诉机关认为，被告人薛某某破坏生产经营，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以破坏生产经营罪追究其刑事责任。对于上述指控，公诉机关提供了相应证据。附带民事诉讼原告人张某某要求被告人薛某某赔偿其经济损失人民币75933元。附带民事诉讼原告人张某甲要求被告人薛某某赔偿其经济损失人民币1800元。
公诉机关指控，被告人高某出于个人不正当目的，于2014年5月7日至8日、6月21日至24日，采取用车辆堵路方式，对唐山市金信实业集团有限公司（以下简称金信公司）迁西县金厂峪镇刘存寨村西沟采区唯一一条生产道路上进行拦截，从而破坏该公司的正常生产经营，经迁西县价格认证中心鉴定损失为21142元。针对指控事实，公诉机关提供了证人证言、迁西县价格认证中心价格鉴证报告书、被告人的供述与辩解等证据，认为被告人高某因个人要求没有得到解决，故意在迁西县金信公司金厂峪镇刘存寨西沟采区道路上拦截车辆，阻止通行，造成该公司无法正常生产经营，其行为已构成破坏生产经营罪。特提起公诉，请依法惩处。
峰峰矿区人民检察院指控：2012年10月30日，被告人杨某将其自有瓷厂租给被害人栗某经营，租期五年，栗某遂将该瓷厂更名为栗氏瓷厂。2013年2月28日上午9时许，杨某及其子杨某甲、杨某乙来到栗氏瓷厂，杨某向张某（栗某妻子）索要该厂拖欠自己的工资，张某以杨某没有将所出租瓷厂的全部库房腾清为由拒绝给付工资。杨某在索要工资被拒绝的情况下，为发泄不满，便将栗氏瓷厂的电源切断，随后杨某、杨某乙、杨某甲又与栗某、张某及其子栗某甲发生互殴，杨某的断电行为致使该厂瓷窑温度下降，无法正常生产，经鉴定造成该厂直接损失为15289元。公诉机关提交了相应的证据指控被告人杨某犯破坏生产经营罪，请求依照之规定，对被告人杨某定罪处罚。
经审理查明，2013年7月23日下午15时许，被告人田某某伙同王某某、孙然、王然、王然（四人在逃）、赵某（另案处理）等人用车、废渣把瑞馨园施工工地1至5号楼的五个大门堵住，用锁链将升降机锁住。后被告人田某某、孙某某又叫赵某等人在施工场地附近打扑克看着堵门场地。致使工地车辆无法进出，造成工地停工二十六天。上述事实，被告人田某某在庭审过程中亦无异议。且有被害人曹某某陈述；证人孙某某、李某某、段某某、刘某某、白某某、申某某、申某某、王某某、李某某、王某某、王某某、杨某某证言；辨认笔录；指认现场照片；武安市瑞泰房地产开发有限公司土地使用证、施工许可证、项目核准证、规划许可证复印件、情况说明；占地户名单；午汲镇政府证明；本院（2004）武刑初字第8号刑事判决书；被告人田某某供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
邱县人民检察院指控，2013年张某丙将张某甲、张某乙二人栽种在本村村北的4.5亩棉花打了仲丁除草剂，造成张某甲、张某乙棉花减产的后果，经鉴定，棉花减产价值为5940元。对指控的事实，公诉人当庭宣读了被告人供述、证人证言、书证等，据此认定被告人张某丙之行为应当以破坏生产经营罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人诉称，被告人张某丙的犯罪行为给被害人造成了棉花减产、精神损害、误工等经济损失共计16000元，请求被告人张某丙予以赔偿。附带民事诉讼原告人为支持其诉讼请求，提交了附带民事诉讼原告人的户籍证明。被告人张某丙对公诉机关指控的犯罪事实和附带民事诉讼提交的证据均无异议。
原判认定，2014年5月9、10日，被告人张某甲心怀不满驾驶旋耕机私自在隆尧县莲子镇村委会所有的老岗8号地进行旋耕，经制止仍予以旋耕，导致该地块上由村委会出资6万元购买的用于经营的白蜡树苗和核桃树苗被大量毁坏。经隆尧县物价局鉴定，被毁坏树苗共计价值26，000元。原判认定，上述事实，公诉机关提供以下证据证实：1、证人刁某甲证言，2014年5月10日上午，我听说老岗地抢地种，我带着孙子去看热闹。地边有不少人，地里有人开拖拉机在平地，看了一会就回家了。我和南邻陈某某一起去的，我不认识黄某甲、赵某某。我没给张某甲钱，黄某甲、赵某某给没给，我不知道。2、证人张某乙证言，2014年5月9、10日，我没去过老岗地，也没和杨某某、张某乙、刘某某去过张某甲家，让其去8号地耕地。我没给张某甲钱，她们三人给没给，我不清楚。3、证人陈某某证言，2014年5月11日上午11点多，我和刁某甲（带着孙子）去老岗地看热闹了，听说派出所的也在那里，那里有一堆人在南边地里。没待一会我们就回家了。我们没给张某甲钱，让其耕地，别人给没给不清楚。我没看见黄某甲、赵某某。4、证人马某甲、黄某乙、范敬坤、张现珍、黄某甲、赵某某、黄书芹、黄春花、刘某某、刁某乙、陈某乙等人证言均证实，没给过张某甲钱让其耕地，别人给没给，不清楚。5、证人董某甲证言，和张某甲是老亲家，2014年5月9日上午打电话说借我的旋耕机，下午2点多开走的，因为是老亲家，没说费用。是福田雷沃欧豹牌920型的拖拉机，后面带一旋耕机。6、证人刘某丙证言，2008年承包的莲子镇村的老岗地，南至莲白路、北至东店马、东至白家寨、西至老岗地地埝，共计1794亩。2013年签订协议，赔偿我600万，分两期执行，解除合同，收回土地。第一期收回1、2、7、8号土地，第一期土地上的剩余树苗（为白蜡树苗、核桃树苗）以6万元价格给了莲子镇村委会。7、证人黄某丙证言，系村委会主任。莲子镇村老岗地1573亩，经规划成为企业用地，并上报县政府拨款600万。去年村委会与承包人广茂祥农业开发有限公司签订协议分两期收回。第一期收回1、2、7、8号土地（村委会划分的），由于广茂祥公司没有按时处理，双方又签署了补充协议，以60000元价格购买了土地上的小树苗，有核桃树苗和白蜡树苗，进行养护后成材收益归集体。今天上午我和同事张某丁、张某戌、张某戊发现张某甲在旋耕8号地，耕了有一半，50亩地，进行劝阻也不听，并称要进行耕种。并将10000余棵白蜡树苗毁损，价值5000元左右。5月11日14时45分又述称，鉴定书中说的8000棵只是被毁树苗的一部分，我计算了一下，大概有毁损了2万5、6千多株白蜡树苗，5、600颗核桃树苗。8、证人张某戊（莲子镇村委会干部）证言，2014年5月10日上午10点左右，我和村委会主任黄某丙以及张芹中、张某戌在老岗地的时候，看见张某甲在旋耕8号地，把8号地白蜡树苗全都给毁了，我们说他也不听。还说：“这地是莲子镇村民的土地，村民都有权利耕种”，没办法就报警了。耕了大概有50亩地，上面有白蜡树苗、核桃树苗，毁了有1万多棵白蜡树苗，价值七八千元。9、被告人张某甲供述。证明2014年5月9、10日，我村杨春花、张某乙、刘某某、刁某甲等人给我钱（每亩30元）让我去耕老岗地，我就去耕了。我是借的西店子董某甲的旋耕机。我耕的是大队的土地，上面有小树苗，听说是白蜡树苗，耕了有50亩地。我村有13800亩地，2000年村委调地，把老岗地3850亩地承包给了北京绿源公司。现在村里征地每亩补助1，780元，而老岗地补助每人300元，实际给150元，村民都有意见。原来都是成型的树木和厂房，我们占地就是毁坏财物。现在说给核桃园老板600万元，把地收回来，结果只给了300万元就收回来了。现在老百姓手里地少，老岗地都是从老百姓手里征得，每亩地才给150元，国家给的粮补款王中旺都要了，村民都有怨言，我们找村委会，村委会不管，我们自己解决。10、拘留证、逮捕证。证明对张某甲采取强制措施情况。11、被告人张某甲到案经过。12、莲子派出所毁坏树苗数量情况说明、隆尧县林业局综合执法队证明材料、隆尧县物价局价格认证中心涉案物品价格鉴证结论书，证明被毁树苗数量情况，价值情况。13、现场图及隆尧县公安局现场勘验检查记录、旋耕机扣押决定书及清单、林权证书、协议书及公证书等。
邢台县人民检察院指控，2013年12月份，被告人徐某为报复本村冯某，用手锯将冯家种植在本村江石沟和东沟寨洼的80棵栗子树锯毁。经鉴定被毁坏栗子树价值16，964元。针对上述指控公诉机关提交了相应的证据，认为被告人徐某出于泄愤报复的目的，毁坏他人树木，破坏生产经营，其行为已经触犯规定，构成破坏生产经营罪。提请本院依法判处。
邢台经济开发区人民检察院指控，2013年8月24日0时许，被告人王某因对河北某公司将其调往削片机处工作非常不满，便趁工友休息之际，在操作台旁边找到长条形铁板放到削片机内，削片机开始运转后，造成削片机损坏，进而导致停工，后公司将削片机维修好。当晚王某与其他工友继续上夜班，23时左右，王某趁其他工友不注意，再次将两块圆形铁饼放到削片机的传送带上，削片机开始运转后，造成削片机的飞刀、压刀板、防护板、纸刀压板等多处损坏。经邢台市桥东区涉案物品价格鉴证中心鉴定，该削片机被损坏的飞刀、压刀板、防护板、纸刀压板等价值为人民币14814元。公诉机关对指控的事实，庭审中提供了被告人王某供述、证人赵某某、杨某甲、杨某乙、路某某、梅某某、陈某某等人证言、鉴定意见、谅解证明、现场勘验检查笔录、物证照片证据予以证实。公诉机关认为被告人王某的行为触犯了之规定，构成破坏生产经营罪。
公诉机关指控，被告人周某某与申某甲家因房基地归属问题存在矛盾，2013年5月5日8时左右，申某甲及妻子臧某某到周某某家的房基地，将周某某在房基地种植的油葵毁坏（损失价值112元）。后被告人周某某为报复申某甲，便拿着镰刀赶到郎庄村村南，将申某甲家茄子大棚的塑料棚膜及大棚内种植的茄子毁坏，损失价值8400元。公诉机关认为，被告人周某某由于泄愤报复，以毁坏大棚秧苗的方式破坏生产经营，其行为触犯了之规定，应当以破坏生产经营罪追究其刑事责任。公诉机关提供了相应的证据，请求依法判处。附带民事诉讼原告人申某甲要求赔偿茄子及大棚损失8400元、鉴定费3500元，提供收据一张。被告人周某某对公诉机关的指控不供认，辩称没有毁坏申某甲家大棚。
经审理查明，2014年9月17日至9月29日，被告人赵某某、袁某某为谋取私利，以荣乌高速修建的桥梁影响其上山的道路为由多次到荣乌高速十一标项目部桥梁施工现场阻止工人施工。经易县发展改革局价格认证中心鉴证荣乌高速十一标段项目部经济损失价格鉴证金额为7222元。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有经当庭举证、质证的下列证据证实，本院予以确认。易县公安局受案登记表，河北省涉案物品价格鉴定结论书及，现场勘查笔录及照片，证人陈某某、王某某、刘某某、肖某某、叶某某、白某某、罗某某、闫某某、高某某、彭某某、马某某、李某某的证言，易县公安局辨认笔录及照片，易县公安局调取证据通知书，调取证据清单，河北燕峰路桥建设有限公司企业法人营业执照、合同书、施工合同，易县公安局管头派出所证明，谅解书，被告人的供述，被告人的户籍证明等证据证实。
公诉机关指控：1、2013年9月3日，被告人许某某、王某涛（在逃）、赵某等人到荣乌高速十二标施工工地，王某涛指使赵某将自己的挖掘机堵住荣乌高速十二标施工的挖掘机，致工地停工，造成荣乌高速十二标项目经理部经济损失5727元。2、2013年9月4日，被告人许某某、王某国在猫尔岩村东大桥设置路障，阻止荣乌高速十二标施工车辆通行，造成荣乌高速十二标项目经理部经济损失7070元。3、2013年9月6日，被告人王某国、许某某在猫尔岩村东大桥阻拦荣乌高速十二标施工车辆通行，造成荣乌高速十二标项目经理部经济损失8990元。4、2013年9月8日，被告人王某国、许某某在猫尔岩村东大桥阻拦荣乌高速十二标施工车辆通行，后许某某到荣乌高速十二标施工工地，坐在一台施工的挖掘机履带上阻止施工，致工地停工，造成荣乌高速十二标项目经理部经济损失7490元。5、2013年10月8日，被告人王某某与王士良到荣乌高速十二标段隧道施工工地，王某某恐吓工人停止施工，致工地停工，造成荣乌高速十二标项目经理部经济损失16542元。6、2013年10月9日，被告人王某某、臧某、赵某驾驶王某涛的捷达轿车到荣乌高速十二标隧道施工工地，采取语言威胁的方式致工地停工，造成荣乌高速十二标项目经理部经济损失20278元。7、2013年10月10日，被告人王某某、赵某、臧某驾驶捷达轿车到荣乌高速十二标施工工地，采取语言威胁、强制停止工地设备运行的方式，致工地停工，造成荣乌高速十二标项目经理部经济损失20278元。8、2013年10月11日，王某涛指使李国源（在逃）将其挖掘机堵在村委会门口路上，阻止荣乌高速十二标施工车辆通行。被告人王某某、臧某、赵某、李国源驾驶捷达轿车到荣乌高速十二标隧道施工工地，采取语言威胁并强制拔掉工地发电机油管等手段，致工地设备停止运行、工人停工，造成荣乌高速十二标项目经理部经济损失81366元。9、2013年10月12日，被告人王某某、臧某、赵某、赵某某、李国源（在逃）分别驾驶面包车、摩托车到荣乌高速十二标施工工地，采取语言威胁并强制拔掉工地发电机油管等手段，致工地设备停止运行、工人停工，造成荣乌高速十二标项目经理部经济损失70117元。10、2013年10月13日，被告人王某某、臧某、赵某、王某发到荣乌高速十二标施工工地，采取语言威胁、强制拔掉工地发电机油管、驱赶工人等手段，致工地设备停止运行、工人停工。期间，王某某将荣乌高速工人陈功成手中为其四人录像的相机摔坏，造成荣乌高速十二标项目经理部经济损失43280元。11、2013年10月15日，被告人王某某、王某君、许某某在猫尔岩村东大桥阻拦荣乌高速十二标施工车辆通行，造成荣乌高速十二标项目经理部经济损失86560。12、2013年10月16日，被告人王某某、王某君、许某某在猫尔岩村东大桥阻拦荣乌高速十二标施工车辆通行，造成荣乌高速十二标项目经理部经济损失86560。被告人王某某对指控的犯罪事实供认，无辩解。王某某的辩护人主要辩护意见是：王某某当庭认罪态度较好。被告人藏健对指控的犯罪事实供认，无辩解。藏健的辩护人主要辩护意见是：对藏健犯破坏生产经营罪无异议，但藏健第一次到工地之前并不知王某某到工地的目的。鉴定书所列100余名工人的误工损失与事实不符。十五辆机械损失无直接证据证实。藏健是从犯、初犯，认罪态度好，请求法庭对其从轻或减轻处罚。被告人赵某对指控的犯罪事实供认，无辩解。赵某的辩护人主要辩护意见是：赵某犯罪情节轻微，是从犯，认罪态度较好，取得了被害人的谅解，请求从轻或减轻处罚。
公诉机关指控：2013年9月2日，被告人兰宗祥到易县东水矿业有限公司拉石粉时，因公司工作人员要求其支付货款，兰宗祥先后于9月2日16时至24时、9月3日1时至6时、9月6日8时至9时共三次用农用三轮车堵塞东水矿业有限公司的道路及大门，严重影响了东水矿业有限公司的生产经营活动。上述事实，被告人兰宗祥在开庭审理过程中也无异议，且有易县公安局受案登记表、照片、证人张春明、赵波、王铁军、李根、李凤军、冀锁柱、李风奎、程艳生、张进永、刘振贤、胡会明、杨宗水、赵海同等证言，情况说明、企业法人营业执照、户籍证明、村委会的证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年3月18日至6月27日间，被告人田某因临时占地纠纷多次到南梨园京石高速改扩建工程项目部，以断水、挡车、挖沟断路等形式阻止施工，经鉴定，造成经济损失20800元。严重影响了该项目部正常生产经营秩序。案发后，该项目部、南梨园村委会与被告人田某已达成临时占地补充协议，即占用田某3亩承包田，期限3年，该项目部与南梨园村委会在原来的基础上再增加15万元临时占地补偿费补偿给田某，20800元的损失也不要求田某赔偿，并对其表示谅解。上述事实，被告人田某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人杜某、谢某、张某、卢某、姚某、于某证言，调取证据清单及被告人田某阻止施工的说明和照片，价格鉴证意见书，中标通知书，开工令，临时“征地”协议书及收款收据，临时“征地”补充协议书，责任田转包协议，京石改扩建工程JS6项目部证明，户籍证明等证据证实，足以认定。
涞源县人民检察院指控，2014年5月15日到2014年6月19日，涞源县司格庄村村民梁某甲、梁某乙及其妻子王某某等人以自家房屋被荣乌高速18标1号桥施工地爆破作业震坏为由，采取关电闸等手段阻挡1号桥施工工地施工长达36天。经涞源县物价局价格认证中心认证，荣乌高速18标司格庄1号桥工地36天停工损失为170820元。针对上述指控的事实，公诉机关当庭出示了相应的证据予以证实，据此认为，被告人梁某甲、梁某乙、王某某的行为触犯了之规定，构成破坏生产经营罪。提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人诉称，请求法院依法判令三被告人赔偿项目部经济损失共计人民币170820元，建议法院对三被告人适用缓刑。
顺平县人民检察院指控：1.因沈某乙与陈某丙之间有矛盾，为了泄愤报复，沈某乙指使王某甲、王某甲、沈某丙（以上人员均已判决）、被告人齐某某采用手拔的方式将陈某丙两个儿子陈某甲、陈某乙的豆角秧破坏。经鉴定，陈某甲豆角地损失价值为12300元，陈某乙豆角地损失价值为6970元。2.因被告人沈某乙、王某甲、王某甲与王某丙之间有矛盾，为了泄愤报复，沈某乙指使王某甲、王某甲（以上人员均已判决）、被告人沈某某用刀和斧子将王某丙苹果树的树皮砍掉。经鉴定，王某丙苹果树的损失价值为80640元。上述事实由公诉机关提供，并提供了相关证据，据以认定被告人齐某某、沈某某之行为触犯了之规定，构成破坏生产经营罪。附带民事诉讼原告人陈某甲的诉讼请求是要求依法追究被告人齐某某的刑事责任；赔偿附带民事诉讼原告人经济损失25万元。附带民事诉讼原告人陈某乙的诉讼请求是，要求依法追究被告人齐某某的刑事责任；赔偿附带民事诉讼原告人经济损失20万元。
河北省阜平县人民检察院指控，被告人董某为谋取不正当的个人利益，于2013年12月份的一天，2014年5月份的一天，2014年6月18日先后三次在阜平县王林口乡马沙沟村二亩地沟处将葫芦峪（阜平）农业科技开发有限公司马沙沟项目区通往山上的道路断掉，并将埋在路下正在往山上输水的管道挖断，导致车辆无法通行，机械设备无法上山施工，山上土地无法得到有效灌溉，给该公司造成极大的损失，经阜平县物价局价格认证中心鉴定，造成的直接经济损失共计5761元。针对以上犯罪事实，公诉机关出示了被告人供述、证人证言、现场勘查、鉴定报告等，认定被告人之行为触犯了之规定，构成破坏生产经营罪，提请本院依法判处；公诉机关建议在有期徒刑一至二年内量刑，并可以适用缓刑。被告人董某对上述指控无异议。辩护人张斌提出的辩护意见是被告人董某由于法律观念不强，一时冲动触犯法律，且其认罪、悔罪可从轻处罚。
怀来县人民检察院指控：2013年年底，被告人杨某、李某与佟庄村村民佟月兰家因为置换土地发生矛盾，2014年4月下旬的一天晚上8点左右，被告人杨某、李某为泄私愤，携带手锯进入佟月兰家“东关”地里，将生长十年的赤霞珠葡萄树锯断126株。经怀来县价格鉴定中心鉴定，佟月兰家被锯的葡萄树价值共计9450元。
原判决认定，2013年9月21日8时许，被告人曹某丙驾驶一辆油罐车横放在滦平县红旗镇东沟村赵家沟处承德新源矿业有限公司新源采区运输毛石的必经道路上，致使新源采区运输毛石的车辆无法通行达5个小时，同时导致装毛石的两台挖掘机停止作业2个小时。2013年9月23日经滦平县价格认证中心鉴证，造成经济损失共计人民币14128元。2013年10月15日滦平县刑侦大队民警在对被告人曹某甲进行调查取证时，曹某甲在明知曹某丙实施了破坏生产经营行为的情况下仍向公安机关作虚假陈述，帮助曹某丙逃避法律追究。上述事实，有公诉机关当庭出示，经法庭质证、认证的下列证据予以证实：一、被告人的供述和辩解1、被告人曹某丙2013年9月22日第一次在红旗派出所的供述，油罐车是我开到那堵的。2013年9月21日有人在赵家沟用油罐车堵路，那油罐车就是我开到那堵的。那天上午，我开上车到新源采区找田总，他没在采区，我就给他打电话说，有人反映拉毛石的车现在在拉矿石，还有我家在票房下面土地的事，田总说拉毛石的车没有拉矿石，我俩说到这就把电话挂了，之后我开一辆油罐车上东沟赵家沟把车斜着横放在路中间，车头冲西南方向，放完车后我就回家了。我是上午10点左右把车堵路上的，下午1点半我就给曹某甲打电话让他把车挪走的。堵路的原因是，我家的土地和新源采区有纠纷没有解决，另外有村民反映新源采区拉毛石车辆有偷拉矿石的情况。2、被告人曹某丙2013年10月14日第二次在公安局刑侦大队的供述，新源采区的运输车辆有规定，拉毛石的车必须拉毛石，拉铁矿石的车必须拉铁矿石，二者不能混拉。2013年9月21日早晨7点来钟，有村民跟我反映新源采区拉毛石的车私自拉矿石，我开上车到新源采区找田总，他没在采区，我就给他打电话说，有拉毛石的车现在在拉矿石，还有我家在票房下面土地的事，田总说拉毛石的车没有拉矿石，我俩说到这就把电话挂了。到中午11点多，红旗派出所袁所长给我打电话让我去派出所，电话里袁所长就跟我说了油罐车堵路的事，这时我才知道。我的油罐车停在赵家沟那，将拉毛石的大车给堵了。等下午1点多钟的时候，我到了红旗派出所，当时有新源采区外事经理小袁，袁所长跟我俩谈话，小袁就要求把油罐车挪开，后来经过袁所长调解，我就答应帮着给问问，13点多钟的时候，我给曹某甲打电话，让他挪的车。第一次在红旗派出所我怕对曹某甲不利，想包庇曹某甲，才说是我开车堵的。我承包的河北远通公司的运输活，油罐车是我的，曹某甲给我打工，负责开油罐车给挖掘机加油。3、被告人曹某甲2013年10月13日第一次在其家中接受公安刑侦大队询问时的供述，开始堵路的时候我不知道，但是后来油罐车是我开走的。9月21日早上7点钟左右的时候，我驾驶油罐车给钩机加油后将车放在新源采区加油站旁边，将车停好拔出钥匙锁好车门，就去别的地方干活了。当天下午2点多的时候，新源采区调度员关某某给我打电话说，三哥（曹某丙）跟你说了吗？让你把车开走。我说，没说。关某某就让我问曹某丙，后来我忘了是我给曹某丙打的电话还是曹某丙给我打的电话，曹某丙让我把油罐车从赵家沟开走。这时，我才知道油罐车截道的事，我放下电话后就到了截道处，当时关某某和马某某在场，我把油罐车开回加油站了。油罐车是曹某丙的，我给曹某丙开油罐车，我有一把钥匙，曹某丙那应该也有油罐车钥匙。4、被告人曹某甲2013年10月15日第二次在公安局刑侦大队的供述，当时在派出所没有说实话，油罐车是我开到赵家沟路上的。新源采区在我们东沟村，从新源采区拉出来的铁矿石，每吨给我们村3毛钱，但是拉毛石就不给我们村钱，我发现拉毛石的车有的拉铁矿石，后来跟村主任曹某丙反映，但是没人管，于是我就有了将拉毛石的车截住的想法。2013年9月21日上午7点左右我就去采区开着油罐车给挖掘机加油，加完油后我在采区待到10点钟左右，这时我从加油站开上油罐车，将油罐车开到赵家沟的路上，车头冲东南，车尾冲西北，斜着停放在赵家沟道路中间。大约下午2点半左右曹某丙和我联系，让我先把车开走，明天村里给解决，后我把油罐车开回加油站的。5、被告人曹某甲2013年10月16日第三次在看守所的供述，车主是曹某丙，我给曹某丙开油罐车，油罐车平时都由我驾驶，负责给挖掘机加油。我发现拉毛石的车辆运出毛石中有矿石，我向曹某丙反映过，也没得到解决，就把油罐车开上去堵路了，我认为这点事儿不严重，没想到会造成现在的结果。堵车之后不是第一天就是第二天，曹某丙单独找过我说：“我把开油罐车堵路的事担到我自己身上了，跟你没事了”。曹某丙这么一说后，在公安局第一次叫我的时候，我就没承认是我开的车。油罐车是曹某丙的，曹某丙当时说过后会解决，所以我听曹某丙说了这话之后，就将油罐车开走了。二、证人证言1、证人孙某甲的证言证实，到现场后，发现有一辆油罐车横放在路中央，我一看这油罐车是曹某丙的，后来我就给袁所长打电话报警了。2、证人孙某乙的证言证实，在2013年9月21日早晨8点钟左右的时候我看见一辆油罐车在我的车前面，这油罐车走着走着，就在赵家沟路上横过来并停住了，当时那个油罐车车头冲西南方向，横在马路中央，看见油罐车下来一个人是曹某丙，我就绕其他道走了。3、证人关某某的证言证实，2013年9月21日上午的时候，我听说新源采区的拉毛石车被一辆油罐车堵住了。直到下午2点多的时候，袁某某给我打电话说和曹某丙说好了，我就到堵车那等了会儿，直到下午2、3点钟曹某甲才来，把油罐车挪走了。油罐车不知道是谁开到赵家沟的。4、证人袁某某的证言证实，今天上午，东沟村村长曹某丙把他的油罐车横到东沟村赵家沟路中间，致使我采区拉毛石的车辆无法通行。我在派出所和曹某丙商量挪车的事，曹某丙答应把车挪走了。5、证人马某某的证言证实，今天上午8点多，公司拉毛的车主给我打电话说有人在东沟村赵家沟堵路，我就到现场去了，看见一辆油罐车斜着横在了路中央，这辆车是在今天上午8点到8点半之间停在这的。我没看见谁把车停在那了，也不知道这油罐车是谁的。6、证人杨某某的证言证实，在9月21号那天曹某甲在我家帮忙来着，我家盖房子21号那天我借了两辆装载机准备往地基里填土，因为曹某甲会开，我就找他来家里帮忙。大约是早晨8点40分左右曹某甲来的我家，一直到中午吃过饭12点多曹某甲离开的。7、证人曹某乙的证言，21号早上8点多的时候，田某某给我打电话说，三子（曹某丙）又要截车，他说拉出的毛石里面有矿石。8、证人田某某的证言证实，9月21日上午8点多，我当时在家，曹某丙给我打电话说，孙某甲他们从西山往下拉的毛石都是矿石，你管不？我跟他说你非要这样闹吗？他问我好几句你管不管，我跟他解释毛石里不可能一块矿石都没有。曹某丙情绪挺激动，就把电话给挂了，后来我听说采区的路被油罐车给堵了。9、证人孟某某的证言证实，9月21日早晨7点多钟的时候，我路过加油站时见一辆油罐车。离油罐车大概有5、6米的距离时，从我车里正好能够看见油罐车驾驶室。当时驾驶室里坐着曹某丙，副驾驶里面没人。在加油站我也没见到曹某甲。10、证人许某某的证言证实，2013年9月21日早晨7点左右的时候，我和孔令宇一起开着皮卡车到新源采区，我到了采区坑下后看到曹某丙也在那呢，之后我就在坑底下检查钩机的作业情况去了。11、证人孔某某的证言证实，2013年9月21日早晨7点钟左右的时候，我和许某某驾驶我的皮卡车到新源采区，在采区坑底下见到曹某丙也在那，后来许某某在坑底下看铁矿石质量，我和曹某丙就每人开着一辆皮卡车去西山看看矿石。在西山呆了一会儿，我和曹某丙就回新源采区坑底下了，然后我就拉上许某某准备回兴隆矿业公司了。这时曹某丙自己驾驶着皮卡车也离开了。我印象里曹某丙的车比我们先离开的坑底下，我路过曹某丙加油站的时候，曹某丙的车停在加油站那，这时我将曹某丙的车给超了，没再见到曹某丙的车，之后我和许某某就回兴隆矿业了。12、证人谭某某的证言证实，我是从新源采区拉毛石的大车司机。2013年9月21日上午8点多一点，我拉毛走到赵家沟，有辆油罐车横到了路中间，我大车无法通行，我到时油罐车的司机已经离开了，我没看见是谁，后来又来了几辆大车也被堵这了。三、书证1、处警经过，证实2013年9月21日上午8时40分左右，红旗镇派出所袁振杰在红旗镇东沟村赵家沟油罐车堵路处警经过，即为油罐车堵路事件调解的经过，有视听资料。2、土地使用相关手续，证实土地使用情况。3、请求书，证实孙某甲、杨占合、曹国华等人要求曹某丙赔偿相关损失。4、被告人曹某丙、曹某甲的户籍证明，证实被告人自然情况。5、滦平县人民法院（2005）滦刑初字第73号判决书，证实被告人曹某丙有犯罪前科。6、勘验、检查笔录，证实被截道路地点和现场状况。7、滦平县价格认证中心第63号价格鉴证结论书，证实损失情况。四、视听资料1、被告人曹某丙2013年9月21日13时在红旗派出所调解室与派出所工作人员说堵路事的录像证实，被告人曹某丙讲油罐车堵路的经过。2、公安刑侦大队2013年10月13日11时在曹某甲家的录像与询问同步进行，证实堵路不是曹某甲本人的行为。
滦平县人民检察院指控，被告人邱瑞云与新源矿业因为采区占地补偿问题产生纠纷。2013年12月2日10时许，被告人邱瑞云到新源矿业铁选厂精粉磅房处，拦截该公司采区运输车辆，阻止运输车辆通行约3小时。经价格认证，拦截车辆造成29，278.00元经济损失。被告人邱瑞云以破坏运输的方法破坏生产经营，其行为构成破坏生产经营罪，应当依法追究其刑事责任。并向本院提供了被告人的供述和辩解，证人证言，鉴定意见，勘验笔录等证据材料。被告人邱瑞云对其拦截车辆造成经济损失的事实供认不讳，辩解称，因与新源矿业有占地补偿纠纷，经我多次找新源矿业及有关部门解决没有结果，所以我才拦截车辆。
滦平县人民检察院起诉指控，2012年12月24日10时许，滦平县火斗山乡火斗山村太平庄组数十名村民开始在该组头道沟，以滦平县鑫利源矿业集团有限公司非法占有该组林地、山地未补偿为由拦截进出该公司的车辆，并将通往该公司采区的道路用石块拦住，由村民轮流把守阻止车辆通行。2012年12月26日，被告人孙淑侠通过杨某甲向兴滦密选厂要了两车砂石料，康某某（免予刑事处罚）指使杨某乙（免予刑事处罚）联系人员运输，将两车砂石料堆放在头道沟小桥处堵住道路。拦截车辆期间，由杨某乙等人提供车辆负责接送拦路村民及夜间值守。火斗山乡政府及巴克什营派出所工作人员多次劝阻无效。康某某、杨某乙、孙淑侠等人的行为扰乱了滦平县鑫利源工贸有限责任公司采区的正常生产经营秩序，致使其生产经营活动无法正常进行，直至2012年12月27日晚被堵道路才被疏通。经价格认证：拦截车辆造成温州东大矿建工有限公司承包的滦平县鑫利源工贸有限责任公司采区停产，经济损失达50010元。被告人孙淑侠由于个人目的，以破坏运输的方法破坏生产经营，其行为构成破坏生产经营罪，应当依法追究其刑事责任。
滦平县人民检察院指控，2013年9月21日8时许，被告人曹某甲驾驶一辆油罐车横放在滦平县红旗镇东沟村赵家沟处承德新源矿业有限公司新源采区运输毛石的必经道路上，致使新源采区运输毛石的车辆无法通行达5个小时，同时导致装毛石的两台挖掘机停止作业2个小时。2013年9月23日经滦平县价格认证中心鉴证，造成经济损失共计人民币14128元。2013年10月15日滦平县刑侦大队民警在对被告人曹某乙进行调查取证时，曹某乙在明知曹某甲实施了破坏生产经营行为的情况下仍向公安机关作虚假陈述，帮助曹某甲逃避法律追究。公诉机关认为，被告人曹某甲由于个人目的，采取横车截道方法破坏他人正常生产经营，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以包庇罪追究其刑事责任。并提供了被告人供述和辩解，证人证言，鉴定意见，勘验笔录，书证等证据予以证实。
经审理查明，2014年7月16日至2014年7月24日，隆化县韩麻营镇大乌苏沟村村民王某甲、孙某某、宋某甲多次到隆化县某某矿业有限公司大乌苏沟二采区拦截运矿石的车辆，致使隆化县某某矿业有限公司的生产经营不能正常进行，造成严重损失。经隆化县价格认定中心鉴定，损失数额为人民币27298.00元。上述事实，被告人王某甲、孙某某、宋某甲在庭审过程中亦无异议，且有被告人王某甲、孙某某、宋某甲的供述，证人赵某某、张某某、王某乙、刘某甲、于某某、刘某乙、陈某某的证言，租赁协议，运输经营许可证，行驶证，搜查笔录及照片，现场勘验检查笔录、平面图及照片，隆化县价格认定中心价格鉴定意见书，被告人的户籍证明等证据予以证实，足以认定。
原判认定：2011年4月23日晚，被告人高小雪、刘西峰（已判）、张连胜、刘炳浩（二人另案处理）等人为了报复被害人张某某，来到献县尚庄镇前孟村张某某家洋槐树地里，张加胜、刘炳浩负责望风，高小雪、刘西峰等人将张某某家304棵国槐树砍断，经物价部门鉴定，被砍断洋槐树价值24276元。认定上述事实的证据有：被告人高小雪的供述、被害人张某某的陈述、同案犯刘西峰的供述、辨认笔录、价格鉴定意见、户籍证明等。
沧县人民检察院指控，被告人刘某某因其弟刘某甲将村东“东台儿”地与本村村民刘某乙互换，遂心怀不满，2013年10月26日14时许，被告人刘某某将该块地中的37棵枣树卖掉，得款300元。经价格鉴定，被毁坏的37棵枣树价值5550元。公诉机关认为，被告人刘某某的行为触犯了，构成破坏生产经营罪。应当以破坏生产经营罪追究其刑事责任。
泊头市人民检察院指控，2013年9月16日10时许，被告人宋辉芬因家庭琐事对其子孙占芳夫妻不满，叫人将孙占芳夫妻承包土地上种植的枣树锯断，总计损毁枣树75棵，价值34800元。针对上述指控，公诉机关出示并提交了被告人宋辉芬的供述、证人证言、价格鉴证结论书、勘验笔录等证据，公诉机关认为被告人宋辉芬的行为已触犯之规定，构成破坏生产经营罪，提请依法判处。被告人宋辉芬对公诉机关的指控供认不讳。
大厂回族自治县人民检察院指控，被告人任某因对廊坊富邦鑫泰铝业有限公司拖欠其工资心怀不满，于2014年7月11日10时30分许，来到大厂回族自治县潮白河工业园区廊坊富邦鑫泰铝业有限公司，用铁锤将一车间内一台亚威折弯机的数控显示器砸坏，影响了该公司的正常生产经营。经鉴定，折弯机数控系统损失的市场公允价值为人民币9500元。案发后，被告人任某赔偿了被害单位的经济损失，取得被害单位的谅解。
经审理查明，2013年4月23日冀州市村委会通过民主程序并经冀州镇政府同意，以抓阄方式将村北三队的29亩公益田按现有人口加原有人口二合一的方式分配到该村三队各农户名下，在分地现场被告人李某甲、李某乙、李某丙、李某丁、李某戊五人对村里的分配方案表示不服并宣称“你们竖着种我们就横着种”。2013年4月24日上午，该村村民李某巳等10户根据村里的分配方案在其所分得的耕地中播种了玉米，中午被告人李某甲、李某乙、李某丙、李某丁、李某戊五人为达到占地目的相互串通后，各自开着自家拖拉机挂着农具将村北公益田村民（李某巳等人）已播种的耕地破坏，经冀州市物价局价格认证中心评估，损失为人民币1491元。2013年5月29日，李某巳等18户根据村里的分配方案再次在其所分得的耕地中播种了玉米，6月1日凌晨3时许，被告人李某甲、李某乙、李某丙、李某丁、李某戊五人为达到占地为目的再次联系后趁夜间无人之机，由被告人李某丁、李某戊分别开着自家拖拉机挂着犁，被告人李某甲、李某乙负责看犁的方式，东西方向将村北公益田中李某巳等18户村民已播种的耕地破坏，经冀州市物价局价格认证中心评估，损失为人民币352元。2013年6月8日左右晚上10时许，被告人李某甲、李某乙、李某丙、李某丁、李某戊五人见未达到占地目的又再次串通联系后，由被告人李某丙开着拖拉机挂耧，其他人骑电车或自行车，将村北公益田按照个人意愿进行播种，致李某巳等农户的耕地再次被破坏。案发后，被告人李某甲、李某乙、李某丙、李某丁、李某戊五人均对本案中受损农户李某巳等人进行了赔偿，受损农户在得到赔偿后对五被告人的行为表示谅解，并分别出具了谅解书。上述事实，五被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关出具的下列证据予以证实，足以认定。1、被告人李某甲、李某乙、李某丙、李某丁、李某戊分别在公安机关的供述。证实：案件发生的时间、经过与起诉书指控的事实一致。2、受损农户李某巳、步某甲、李某庚、杨某某、步某乙、李某辛、李某壬、李某癸、李某子、李某丑、马某甲、刘某某、赵某某、李某寅、张某某、李某卯、马某乙分别就自己耕地被毁坏的情况的陈述。3、冀州市公安局冀州镇派出所受案登记表、冀州市公安局立案决定书。4、冀州市公安局出具的现场勘验检查工作记录、现场勘验检查笔录、现场平面图、现场照片。5、冀州市农村土地承包仲裁委员会冀农仲案（2011）第8号仲裁裁决书一份、冀州市某村委会会议记录复印件一份、某村三队各户分地情况、分配说明、某村调地情况说明各一份。6、冀州市涉案物品价格鉴证中心出具的冀州价鉴字（2013）第57号价格鉴定结论书一份。7、五名被告人与受损农户达成的民事赔偿协议书及本案中受损农户分别出具的对五被告人的行为表示谅解，请求司法机关对五名被告人减轻处罚的谅解书。8、被告人的基本情况信息的户籍证明。
公诉机关指控，2013年8月份下旬，枣强县大营镇李旧路寺村的李某某。在垃圾填埋场的南边有一块地需要用土填埋，其弟弟李某甲便找到专门给别人拉土的被告人高某某，让其帮忙拉土方，高某某通过朋友得知大营镇李旧路寺村村西有土，于2013年9月17日晚上10时左右，雇人动用大型挖掘机、拉土机前往该地非法取土后再拉往本村村民李彦平垃圾填埋场填地，拉了约4个晚上（都是在晚上九点到凌晨四点之间）的土，共300多车土，在取土．运土的过程中，将李旧路村村民种植待收的0.22亩价值462元的棉花、1．5亩价值1530元的玉米、0.4??亩的价值700元的谷子、0.56亩的价值717元的大豆、0.15亩价值156元的芝麻、0.95亩的价值1900元的辣椒等农作物破坏，共计3.78亩，总价值5465元，且使该地农作物绝收。现双方已就民事方面达成协议。被告人高某某之行为已构成破坏生产经营罪，请依法判处。被告人高某某对公诉机关指控的犯罪事实及当庭提供的证据不持异议。
经审理查明：2013年3月份，景县王瞳镇封庄村村民封某某与本村村委会签订协议，承包了本村西170亩土地并种植了“兖州红”色素椒。同年7月底至8月初期间，被告人霍某某以该承包地原属其父霍某甲（已故）耕种，没有同意退出为由，将被害人封某某种植的3.25亩“兖州红”色素椒毁坏，经鉴定，损失价值为人民币6590元。
阜城县人民检察院起诉书指控，因土地承包纠纷未能得到妥善解决，为泄愤报复，被告人孟某于2014年5月3日20时许在码头镇孟家头村村北用手术刀将被害人刘某乙承包的14个大棚的棚膜割坏。经阜城县物价局价格认证中心鉴定，大棚损失总价值合计为40652元。
太原市小店区人民检察院指控，2013年11月25日11时30分许，在太原市小店区星河湾工地，被告人文某某爬上3号园8号楼工地高100多米的塔吊上，向中建三局星河湾工地索要其哥哥文建令的工伤赔偿费30万元，致使中建三局星河湾工地无法正常施工，直至11月26日14时许，被告人文某某从塔吊上下来后工地才恢复正常施工。经鉴定，被告人文某某的行为给工地造成直接经济损失26364元。
经审理查明，2014年4月30日至2014年5月12日期间，被告人王海发、潘刚儿、潘卫国、安保玉等人以晋煤铁路物流有限公司（以下简称晋煤公司）站台建筑物堵塞本村退水渠，导致部分农田被淹及环境污染为由，围堵晋煤公司站台入口。2014年5月1日18时许，王海发指使司机驾驶×××大货车卸四车煤矸石堵塞晋煤公司四台磅、五台磅入口道路。2014年5月10日10时许，潘刚儿驾驶×××银色捷达车，潘卫国持电子喇叭，在吴村村内主要街道，煽动群众参与围堵站台，导致晋煤公司站台无法进出车辆，火车无法装货，正常生产停滞。经清徐县价格认证中心鉴定：晋煤公司直接经济损失1399806元。2014年6月4日，王海发到清徐县公安局投案。案发后，晋煤公司不追究被告人王海发、潘刚儿、潘卫国、安保玉的民事责任，并对各被告人的行为予以谅解。另查明，在本案审理过程中，本院依法对被告人王海发、潘刚儿、潘卫国、安保玉所居住地的司法局发出委托调查函，就被告人的居所情况、家庭和社会关系、一贯表现、犯罪行为的后果和影响、居住地村（居）民委员会和拟禁止的事项等进行调查了解，被告人王海发、潘刚儿、潘卫国、安保玉居住地的司法局评估同意对各被告人适用社区矫正。上述事实，被告人王海发、潘刚儿、潘卫国、安保玉在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提交，经法庭质证、认证的山西晋煤物流公司报案材料、情况说明、公安机关询问李连生、刘永德、贾亚斌、孟占根、闫小龙、张春苗、张卫星、李亚楠、李建军、罗建强、贾晓建、荆晨玉、罗志发、胡秋俊、杜建军、潘谦、路振堂笔录（以上证人为山西晋煤物流公司的工作人员、车主及保安）、公安机关询问潘诚义（系吴村村委会主任）、吴村村民安继业、白亚楼、路德松、潘茂文、郁润发、赵春德、刘丽永、左俊娥、张春爱、连亮明、安保平、贾晋华、赵志龙笔录、公安机关讯问王海发、安保玉、潘刚儿、潘卫国笔录、现场照片及视听资料、山西晋煤物流公司提供的1-5月份预约情况表、1-5月份发运情况、山西晋煤铁路物流有限公司与太原市梗阳实业集团有限公司的站台发运协议、增值税发票、山西晋煤铁路物流有限公司晋煤物字［2014］2号《关于请求帮助解决村民围堵山西晋煤铁路物流有限公司货运站台的紧急报告》、吴村受灾补偿协议、排退水工程协议书、排退水工程补充协议、清徐县价格认证中心清价认鉴[2014]038号《关于装修搬运费损失的价格鉴定意见书》、清源镇派出所出具的《情况说明》、山西晋煤物流有限公司出具的《谅解书》、被告人王海发、潘刚儿、潘卫国、安保玉的供述与辩解等证据证实，足以认定。
大同县人民检察院指控：2010年10月份，大同县土地局对坨坊村西约300亩荒地实施补充耕地项目，2011年10月村集体在该地种植100亩黄花。2012年6月份苟燕将村西苗圃园北37.5亩黄花地毁坏，私自种植为松树，经大同县价格认证中心鉴定苟燕毁坏的黄花地青苗价格共计24225元。针对指控事实，公诉机关当庭宣读出示了书证、鉴定意见、辨认笔录、现场勘验、检查笔录、证人证言、被告人的供述等证据予以证实。公诉机关认为，被告人被告人苟燕以自己获利为目的，毁坏村集体黄花秧苗，破坏村集体生产经营，其行为触犯了之规定，应当以破坏生产经营罪追究其刑事责任。被告人苟燕承认在黄花地里种植松树的事实，但认为没有毁坏黄花地，是套种行为，当庭自愿认罪。
襄垣县人民检察院指控：2014年1月9日凌晨1时许，被告人赵某某因私愤，在破坏下良镇水碾村赵某某、张某某承包的两架蔬菜大棚的门锁、门进入大棚后，掀起两架大棚上覆盖的保暖卷帘，致大棚内北瓜等蔬菜及秧苗被冻死，同时赵某某大棚内卷帘机电动机及防水防寒膜被损坏。经估价鉴定：赵某某蔬菜大棚损失的价值为48404元，防水防寒膜价值为88元，张某某蔬菜大棚损失的价值为65015元。价值共计113507元。
平顺县人民检察院指控，被告人王某甲与平顺县石城镇王家庄村佛爷湾水电站承包人申某甲等人因工资待遇及水电站权属问题存在纠纷，于2012年5月至7月多次到水电站通过强行关闭调速器，雇佣他人将水渠中的水放掉，采取破坏发电站设备等手段，阻挠发电，严重破坏了发电站的正常生产秩序。并举出相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人王某甲的行为已触犯了之规定，应以破坏生产经营罪追究其刑事责任。并建议对其判处三年以下有期徒刑。被告人王某甲对公诉机关的指控及所举证据均无异议并提供了下列证据：1、证人王某乙、王某丙、王某丁的证明一份，证明王某甲对王家庄村佛爷湾水电站的所有设备没有造成任何损坏；2、收条一支，证明王某甲于2014年3月11日赔偿申某甲、卢某甲、申某乙2012年度损害财产赔偿款17300元。
交城县人民检察院指控，2013年8月27日，吉某某某某在山西建筑工程集团总公司山西华鑫项目部卸钢筋时因卸钩过急，致使钢筋滑落碰到脚内踝，造成小骨骨折。山西华鑫项目部及时安排就医，并支付相关医疗费用。后吉某某某某与项目部就后期赔偿事宜无法达成一致。2013年10月5日下午、6日、9日、10日、11日上午被告人曲某某某某、吉某某某某因项目部无法满足其赔偿要求，随采用拉闸断电及爬上塔吊的方式阻碍工地施工，严重影响工地工作。经鉴定：被告人给项目部造成的损失共计49213.02元。对指控的上述的事实，公诉机关提供了相应的证据，公诉机关认为，被告人曲某某某某、吉某某某某的行为已触犯号之规定，应当以破坏生产经营罪追究其刑事责任，请求依法判处。被告人曲某某某某、吉某某某某对公诉机关指控的犯罪事实及提供的证据无异议。
兴县人民检察院指控，2014年5月21日15时许，被告人白香云在兴县瓦塘镇武家塔村第四施工队搅拌站门口以搅拌站修路占用自己土地没给补偿款为由，将搅拌站的路堵住长达4小时，造成大量机械滞留。2014年5月22日上午8时许，白香云又以同样理由将通往搅拌站的路堵住，致使大量机械、人员停工，严重影响了搅拌站的正常施工秩序。后经兴县价格认证中心鉴定，白香云堵路造成陕西德泰隆路桥工程有限公司工业大道第四施工队搅拌站经济损失达46475元。兴县人民检察院认为，被告人白香云出于个人目的，阻断道路交通，破坏生产经营，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以破坏生产经营罪追究其刑事责任。被告人白香云案发后能主动赔偿被害单位的经济损失，取得了被害方的谅解，且当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。并提供了书证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见。庭审中被告人白香云对公诉机关指控其构成破坏生产经营罪无异议，对堵路的基本事实均供认不讳，但辩称被害人占了他的地，自己为了要占地补偿费才堵路的。白香云丈夫田明则向法庭提交温峁兵等人证明复印件三份、工业园区大道建设工程永久性征地及地上附着物补偿协议书复印件、兴县农村信用合作联社瓦塘镇信用社存折复印件及存款回单复印件各一份，高提则证明一份。被告人白香云辩护人提出的辩护意见是：起诉书指控被告人白香云犯破坏生产经营罪依法不能成立。1、起诉书指控被告人白香云堵路造成陕西德泰隆路桥工程建设有限公司工业大道第四施工队搅拌站经济损失达46475元，事实不清、证据不足，依法不能认定。2、被告人白香云堵路的行为虽然影响了搅拌站的正常施工秩序，但并没有破坏搅拌站的生产经营。3、陕西德泰隆路桥工程建设有限公司工业大道第四施工队搅拌站非法占用农用地涉嫌犯罪的行为，直接损害了被告人作为土地使用权人的合法权益，被告人有权予以制止。被告人白香云以堵路制止他人违法用地的行为，不具有违法性和社会危害性，不应当认定为犯罪。辩护人认为被告人白香云的行为不符合破坏生产经营罪的犯罪特征，公诉机关指控的罪名不成立，应依法宣告被告人无罪。其次，退一步讲，即使认定被告人白香云构成破坏生产经营罪，因为被告人白香云有自首情节，应依法对其减轻处罚。况且，被告人白香云通过家属积极赔偿搅拌站损失，已取得其谅解，同时被告人白香云堵路行为事出有因，违法情节显著轻微，社会危害性不大，建议宣告被告人白香云无罪。
土默特左旗人民检察院指控：2013年5月9日上午，被告人伊某某用农用四轮车将租于内蒙古稼泰绿色农业开发有限公司（以下简称稼泰公司）种植的苜蓿地破坏。经土默特左旗价格认证中心土左价事务（2013）字（160）号估价鉴定结论书鉴定：被毁坏苜蓿地18.52亩，损失价值人民币9630元。为证实上述犯罪事实，土默特左旗人民检察院向本院提交了书证、被告人供述、鉴定意见、勘验、检查笔录、证人证言，同时认为被告人伊某某的行为触犯了之规定，请求依法严惩。被告人伊某某对公诉机关指控的犯罪事实和适用法律不持异议。
赤峰市松山区人民检察院指控：2014年4月28日，被告人张X礼、张X功、张X友、李X玉、石X阳、刘X怀组织三十多名村民到李X承包的土地，强行将李X已种植的4亩玉米翻掉，并将滴灌带、地膜损毁，合计价值人民币2960元。2014年6月13日，被告人张X礼、张X功、张X友、李X玉、石X阳、刘X怀组织二十多名村民到李X承包的土地，强行将李X已种植的45.5亩绿豆翻掉，合计价值人民币6702元。期间，被告人张X礼、张X功、张X友、李X玉、石X阳、刘X怀还组织村民将李X的承包地私分后多次到李X的承包地内进行翻种，并干扰、破坏李X耕种。2014年6月17日，被告人张X功、张X友、李X玉、石X阳、刘X怀主动到公安机关投案。公诉机关认为，被告人张X礼、张X功、张X友、李X玉、石X阳、刘X怀无视国家法律，组织村民多次到他人承包地内破坏生产经营，其行为触犯了之规定，系自首。提请本院依法判处。六被告人对公诉机关指控的犯罪事实及定性没有异议。
阿鲁科尔沁旗人民检察院指控，2014年2月份，阿鲁科尔沁旗天山镇某村村民纪某某承包了本村村民鲍某某的3.5亩耕地并种植了谷子。2013年12月，阿鲁科尔沁旗天山镇某村村民张某某承包了本村村民蔡某的10亩耕地，2014年春耕时种植了绿豆。2014年7月24日凌晨，被告人尚某某以纪某某、张某某所承包的土地存在纠纷为由，用骡子车挂上铁拖子，将纪某某的2.92亩谷子青苗、张某某的9.95亩绿豆青苗和时某某的0.93亩谷子青苗毁坏，经阿鲁科尔沁旗价格认证中心鉴定，被毁坏的青苗价值人民币13344.92元。公诉机关为证实上述事实，当庭出示了铁拖子一个及铁拖子照片一张，出示并宣读了受案登记表一份、阿鲁科尔沁旗公安局治安管理大队出具的犯罪嫌疑人归案情况说明、耕地承包合同、（2012）阿鲁民初字第4937号民事判决书、（2013）阿鲁民初字第2744号民事判决书、（2013）阿鲁民初字第5039号民事判决书、阿鲁科尔沁旗天山镇某村土地台账复印件、被告人尚某某的户籍证明、随案移送清单，证人蔡某甲、蔡某乙、尚甲、李某甲、冯某某的证言，被害人张某某、纪某某、时某某的陈述，现场勘验笔录及现场照片，阿鲁科尔沁旗价格认证中心出具的阿价鉴字2014年第50号价格鉴定结论书，被告人尚某某的供述等证据。公诉机关认为，被告人尚某某为泄私愤，破坏他人耕地秧苗，被损毁耕地损失价值人民币13344.92元，其行为触犯了之规定，提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人张某某诉称，要求追究被告人尚某某的刑事责任，并由被告人尚某某赔偿其绿豆地损失人民币9950元（9.95亩×200斤／亩×5元／斤），同时放弃毁坏的青苗归其所有的诉讼请求，在庭审中表示按鉴定意见认定的数额主张经济损失。附带民事诉讼原告人纪某某诉称，要求追究被告人尚某某的刑事责任，并由被告人尚某某赔偿其谷子地损失人民币7008元（2.92亩×600斤／亩×4元／斤），同时放弃毁坏的青苗归其所有的诉讼请求，在庭审中表示按鉴定意见认定的数额主张经济损失。附带民事诉讼原告人时某某诉称，要求追究被告人尚某某的刑事责任，并由被告人尚某某赔偿其谷子地损失人民币2352元（0.98亩×600斤／亩×4元／斤），同时放弃毁坏的青苗归其所有的诉讼请求，在庭审中表示按鉴定意见认定的数额主张经济损失。
公诉机关指控，2013年11月20日15时许，被告人王某某伙同刘某（在逃）在本组外坝沿金某某钻井施工现场，为阻止工人打井而故意将石头扔进钻井筒内，使正在工作中的钻井锥卡在井内，造成钻井锥毁损。经鉴定被毁坏的钻井锥及钻井所造成的直接经济损失价值人民币20000元。2013年12月31日，被告人亲属赔偿被害人经济损失人民币20000元，取得被害人谅解。
原审法院判决认定：1、2014年2月11日至12日，被告人王长某组织王玉某、周巴某、周苏某、孟嘎日某、韩七某（在逃）等人到科右中旗杜尔基镇朝尔图嘎查农场任意毁损铁质网围栏300米（价值1，020元），同时拆毁侵占该农场正在使用的和未使用的变压器各一台，损失价值18，720.00元，共计损失为19，740.00元。2、2014年2月12日至14日，被告人王长某、王玉某组织、指使周巴某、周苏某、孟嘎日某、韩七某（在逃）等人到科右中旗杜尔基镇朝尔图嘎查拆毁马石某家牧铺红砖围墙、牛棚等生产设施并将财物哄抢。2月14日到兰黑某牧铺要拆围墙时，被看铺的人阻拦而未能得逞。期间被告人王金某、温都某、白音某也参与其中。马石某牧铺损失价值114868.80元。在审理过程中，被告人周巴某、周苏某的家人退赔损失50，000.00元，被告人王金某、温都某退赔10，000.00元，孟嘎日某的亲属退赔5000.00元，白音某退赔2000.00元。上述事实，有下列举证、质证的证据证实，均客观真实，能形成完整的证据链，原审法院予以确认。（一）被害人陈述1、（北京农场）谢海某的报案及陈述材料称，2014年2月11日10许，我在北京农场看房子时，有两台轿车进来，我以为是我老板，从车上下来的是村民，9个男的。我问他们干啥呀，他们说你只管给你老板打电话就行了，然后这伙人把农场的围栏掐断并推到，我给老板打电话，老板来时他们都走了，领头的是老头叫王长某，还有他儿子。格日某的报案及陈述材料称，2014年2月12日16时30分许，我们嘎查的何双某打电话告诉我，我安装在北京农场的两台变压器被盗了，我就到派出所来了，我怀疑是韩七某偷的，因为我看见两台变压器在他家院子里放着。2、（王焕某、马石某牧铺）马石某的报案及陈述材料称，2014年2月12日13时许，朝尔图嘎查的老百姓王玉某、周巴某、韩七某、孟嘎日某等人把我家牧铺（北京农场南侧）的院墙和牛棚给推到了。该铺是吉林人姓曹的人盖得，姓曹的人走后，我是通过吴书记花叁万元买的牧铺，现在老百姓说是嘎查集体的就来破坏了。王春某（马石某的妻子）的证言称，2014年2月12日9时许，朝尔图嘎查的老百姓王玉某、王长某、周巴某、韩七某、王金某、温都某、海某等人开着四台四轮车到我家牧铺，他们来了后用四轮车将墙撞到，然后用车把围墙砖拉走；大约12时许，王玉某等人把我家所有的围墙都撞到并拉走砖，到13时许，王玉某又找来一辆铲车和一辆蓝色翻斗车，王玉某指挥把我家牧铺（北京农场南侧）牛棚给推到了，并将牛棚的木材、砖头装到翻斗车上拉走，大概拉倒17时许才回家。当时在场的人还有我丈夫马石某、我妹夫阿日某、我姐王春某。吴白某证言证实，马石某是我儿子吴某某的连襟，2014年2月12日13时许，马石某给我打电话说，王玉某等人用铲车、四轮车将牧铺的围墙、牛棚推倒的情况，说当时参与推到的人有王玉某与王长某父子、周巴某与周苏某父子、韩七某、孟嘎日某、王金某、白音德力格尔等人。阿日某证言证实，2014年2月13日9时许，我去二姐夫马石某家的牧铺，当时我看到周苏某与韩七某开着四轮车把马石某家牧铺的围墙推倒后正往四轮车上装砖，过了半小时左右，王玉某、王长某、周巴某、海某、白音某、孟嘎日某、王金某、温都某也来了，就动手拆围墙，13时许，王玉某找来铲车、翻斗车，王玉某指挥着，把马石某的牛棚推到，推倒后把木材和砖块装到翻斗车上拉走的事实。3、（兰黑某牧铺-马术协会牧铺）吴某某证实，2014年2月14日10时许，我在我舅舅兰某某看管的牧铺时，王玉某、王长某、周巴某、周苏某等十余人去铺里了，去了后，王玉某就跟一起来的人说，把围墙推倒，那几个人拿锤子要拆围墙的空心砖，我嫂子王春某就过去阻拦，王春某推王玉某，王玉某就与王春某相互撕扒起来，同时拳打脚踢，白海某过来踢了王春某腿部一下，王春某就到地了，白秀某怎么受伤的我没看见。兰某某证言证实，2014年2月14日8时许，我们朝尔图嘎查村民王玉某、王长某、周巴某、周苏某、白海某、王金某、周小某等十余人去我牧铺里了，去了后，他们要拆牧铺，我与妻子白秀某、王春某、吴苏某、兰龙某过去阻拦，我们就和他们吵吵了，王玉某、白海某就动手打了我妻子白秀某和王春某。我的牧铺是科右中旗马术协会的牧铺。王春某证言证实，2014年2月14日9时许，王玉某、王长某、周巴某、周苏某、孟嘎日某、海某等十余人开着一辆捷达车和一台四轮车去我舅妈白秀某铺里了，王玉某指使周巴某等人拆牧铺，王玉某说这不是白秀某家个人的财产，是朝尔图嘎查的财产，王玉某还说出了事由他负责。当时王玉某拿着锤子将围墙的砖砸掉一块，我与我舅妈白秀某出去阻止王玉某，王玉某用拳头打在我头部，将我打倒在地，周巴某等人看到我们打起来了，就没动手再拆牧铺，王玉某等人要走，我就拦着不让走，这时海刚过来用拳头打我脸部，还踢我背部一脚，我就不知道了，等我醒来已在去医院的车上了。就王玉某和海刚打我了，别人没动手。白秀某证言证实，2014年2月14日9时许，王玉某、王长某、周巴某、周苏某、孟嘎日某、海某等十余人来到我家牧铺，王玉某说这不是我家个人的财产，是朝尔图嘎查的财产，然后指使周巴某等人拆牧铺围墙，我就与王春某出去阻止王玉某的行为，王玉某就动手打了王春某，我过去拉架时，被王玉某推倒在地，然后我的心脏病就犯了，其他的事情我就不知道了。（二）证人证言1、何德某（王长某的女婿）证言证实，2014年2月12日9时许，我岳父王长某到我家找我说，原北京农场的东西都是朝尔图嘎查集体的，让我跟着把农场东西拆了拿回家，然后王长某组织大家（其中有东某、周巴某、孟嘎日某、高太某、王玉某、韩七某、周苏某、王金某、胡日某、温都某、白海某）去了北京农场，到那里后，我、周巴某、孟嘎日某、高太某进屋里了，过一会，我们出来时变压器已经被拆下来了（当时电线杆上有一台变压器，另一台在地上），我就帮忙把变压器装到韩七某的三轮车上，韩七某把变压器拉倒王玉某家里。后来，王长某说马石某家现在用的牧铺也是嘎查集体的，让我们去拆，我们又跟着去了马石某的铺，到了后我们就把围墙推到了，推倒后我回家开四轮车在马石某牧铺装了三车砖拉回家，我的车没有油了，我就没再去。大约16时许，王长某给我打电话让我去拉木头，我就又去了，此时马石某铺的牛棚被推到了，我就拉了一车梁木大概20多根，拉回家后我的车就坏了，也没再去，事情经过就是这样的。2、白海某证言证实，2014年2月13日10时许，我看到王长某、王玉某、周巴某、周苏某、何德某、王金某、温都某、韩七某、孟嘎日某等人在马石某家牧铺拆围墙，我就开着四轮车去了，我也帮着推围墙了，然后我装了三车砖拉回家，大约13时许，王玉某雇了一辆铲车，把牛棚推到十多间，我又拉了三根梁木回家了。2014年2月12日拆毁北京农场的事我没有参与，我也不知道。2014年2月14日兰黑某的牧铺我参与了，那天9时许，我在家里看到王长某、王玉某等人在朝尔图嘎查小学门口，我就开着四轮车去了，王长某说拆了兰黑某的牧铺把东西给大家分了，我就跟着去了，当时去的人有王长某、王玉某、周巴某、周苏某、孟嘎日某等，到了牧铺后，王玉某先动手用锤子砸围墙，我在一旁看着，兰黑某的亲属出来阻止，兰黑某的亲属王春某要剪短四轮车的油管，我拉王春某，王春某打我一巴掌，我也打她一巴掌，又踹了王春某后背一脚，然后兰黑某家又出来三四个男的对我拳打脚踢，过一会派出所人来了，我们就走了。3、高太某证言证实，2014年春节期间，王长某、王玉某、周巴某、周苏某、韩七某、孟嘎日某那天想搭我车去北京农场，我正好开车去看地，我就拉他们去的，说是去找北京农场现在的老板要钱，说是租房子钱，我把他们送到地方就走了，等我回来看到变压器已拆下来拉走了，当时是王玉某和王长某带头去的。4、白乌云某证言证实，2014年2月13日13时许，我老板吴春某给我打电话说：“让我去一下朝尔图嘎查，那里有活干”，我就开着铲车去了，当时王玉某开着一辆捷达车在道边接我，将我带到一个牧铺，我也问王玉某谁家的牧铺。王玉某说是他家的，然后我就推到了四、五间牛棚，王玉某让我将木材和砖块装到一蓝色翻斗车上，大概装了四、五车，民警就去了。5、代光某证言证实，2014年2月13日10时许，王玉某给我打电话说，雇我车拉砖一车60元，我就去了马石某牧铺，到现场后，铲车没到呢，我就等了半小时左右，乌云某开着铲车来了，把牛棚拆了，我的车装了两车拉倒王玉某家门口，后再回来拉时，民警就到了。我就认识王玉某，别人不认识，我到现场时看见四台四轮车装砖呢。（三）被告人供述1、王长某的供述称，我原是朝尔图嘎查书记，早在2012年的时候，吴白某指使嘎查村民将北京农场的财产破坏并将东西拉走，我当时报案了，但一直没有得到解决。所以，2014年2月11日。我带着王玉某、周巴某、周苏某、韩七某、白音某、胡日某去了北京农场，我指使大家掐断200多米网围栏、还有人拆了变压器，韩七某用三轮车拉倒我家一台、一台拉到周巴某家。2014年2月13日我又指使王玉某、周巴某、周苏某、韩七某、白音某、王金某、白海某、白音某去马石某牧铺，先是把围墙推倒，后我儿子王玉某雇一辆铲车把牛棚推倒，我们用车把砖和梁木拉走，大约17时许回家了。因为马石某是吴白某的亲属，我认为马石某铺应是集体所有，但吴白某分给他亲属马石某，我就让村民拆的。2014年2月14日9时许，我组织王玉某、周巴某、周苏某、孟嘎日某、王金某、白海某、周小某等人开着白海某的三轮车去的兰黑某牧铺，到后我对大家说这是朝尔图嘎查的财产，不是吴白某个人的财产，然后王玉某用锤子砸围墙，兰黑某的妻子白秀英、侄女王春某出来阻止我们，王春某要破坏四轮车，白海刚与王春某厮打起来了，我们看要打架，就没拆兰黑某的牧铺。兰黑某也是吴白某的亲属。2、王玉某的供述称，2014年2月11日上午（具体时间记不清），我与我父亲王长某、周巴某、嘎日某等10余人，去北京农场剪断300余米的网围栏后，就回去了。2014年12日还是13日记不清了，我与我父亲王长某、周巴某、嘎日某等20余人，又去北京农场，我们决定给他们停电，把变压器拆下来拉走了。然后这些人又去了北京农场西侧的牧铺，这些人把牧铺红砖墙推到了，把红砖拉走了。2014年2月13日13时许，我与屯民一起去拆的牛棚，拆牛棚的铲车是我雇的。2014年2月14日，我与我父亲王长某、周巴某、嘎日某等10余人到吴白某铺（兰黑某牧铺），我就推到了3个围栏水泥杆，要用锤子砸院墙时白秀英、王春某等人出来阻拦，我们厮扒在一起了，王春某用钳子要掐断白海某四轮车的油管，两人厮打起来，不一会，吴双某领着两个陌生人，打了白海刚，当时现场很乱，王春某不让我们走，我就向派出所报案了。3、周巴某的供述称，2014年2月12日左右，王长某在北京农场门口和我们屯子在场的人说：“现在在原北京农场内的这几家牧铺占地都是咱们屯子的，大伙一起去拆了，把地都分了”。说完后，就去了马石某的牧铺，有王长某、王玉某、周苏某、韩七某、白音某、孟嘎日某等人，到了后，我们大伙一起把牧铺的红砖墙推到了，然后把砖给分了。后来牛棚被推倒时我不在现场，我在家吃饭，但牛棚推倒后，我用四轮车拉了一车砖和一个梁木。2014年2月14日上午，我和王长某、王玉某、嘎日迪等十余人到吴白某牧铺（兰黑某牧铺），我在山包上站着，王长某、王玉某等人进了牧铺，牧铺里走出十来个人，我看到王春某拿着钳子走到白海刚的四轮车跟前不知道干什么，白海某上去阻拦，两人撕扯在一起，王春某倒地了，后来警察去了。4、温都某的供述称，我跟我父亲王金某拉了五车砖，我看见周巴某与他儿子周苏某、王玉某在马石某的牧铺那里往车上装砖块。5、白音某的供述称，当时我路过马石某牧铺看见砖墙倒了，我就拉一车砖，因为牧铺是集体的，我看别人拉，我也拉了。6、王金某的供述称，2014年2月13日上午，大约11时我在杜尔基镇修完摩托车往回走的时候，看到王长某、王玉某、周巴某、孟嘎日某、韩七某、温都某、何德某、白海刚等人在马石某牧铺拆毁围墙，我就骑摩托车去了现场，王长某对我说，这是集体财产，拆了大家分。我就回去后，又开四轮车回到马石某牧铺，帮助推到围墙，拉了四车红砖，我拉完第四车回来时，看到一辆铲车在推牛棚，等牛棚推到了，我又拉一车砖回家了，再也没去。7、孟嘎日某供述称，2014年2月13日11时许，王玉某开车到我家接我，王玉某说去北京农场拆东西，把人赶走，然后给大家分地，因为我没有地，我就去了，当时农场院里很多人，我知道的有王长某、王玉某、周巴某、周苏某、韩七某等，我进农场屋与吴宝泉聊天，出来时变压器也拆下来，韩七某将两台变压器拉走了。后来，王长某、王玉某、周巴某等人说是去马石某牧铺，我也跟着去了，帮着推围墙了，推倒后我就回家了。2014年2月14日9时许，王玉某、王长某还有一个老头（不认识）开车来我家接我，对我说“让我跟着去，不用动手，然后给我分地”，我就跟着去了兰黑某牧铺，我们到时已有7、8个人在那了，后来王玉某要用锤子砸墙时，兰黑某家出来人阻止，我就跑到王玉某车上，后来的事情不清楚了，因为车离铺挺远的。（四）哄抢案件现场勘查笔录、现场平面图、现场照片证实，案发场景情况。（五）价值鉴定意见书证实被破坏物品的价值。即北京农场（滕云某农场）损失为19，740.00元，马石某牧铺（王焕某所有）损失为114，868.80元。（六）各被告人采取强制措施的书证，证明各被告人拘留、逮捕、取保候审的时间；各被告人户籍证明证实均达到刑事责任年龄。（七）土地承包经营权转让合同、房屋租赁合同、协议书、收到条证实，北京农场、马石某牧铺、兰黑某牧铺使用人对该农场、牧铺使用、管理或看护的情况。
原审法院判决认定，1、2013年5月1日，内蒙古扎赉特旗天翼石材有限公司在扎赉特旗巴彦乌兰苏木达拉吐嘎查开发建大理石厂。2013年5月天翼石材公司工人钻井时，被告人邰洪某驾驶自家的四轮车载着金前德某、陈春某等10余人来到工地，将工人的帐篷掀翻，把板子等物品放到邰洪某车上，后邰洪某因害怕又将板子扔到现场。2、2013年5月，被告人王全某与常岁（另案处理）以破坏环境为由，组织蔡刘某等村民阻止天翼公司正常经营，索要3000万元。后指使村民邰七十某在放羊时监看天翼公司，发现施工即组织村民阻止。3、2013年7月，扎赉特旗电业局工作人员在为天翼石材公司架设电线杆时，被告人王全某、常某和邰某某对其施工进行阻拦，迫使工人停工。4、2013年8月，被告人王全某组织蔡刘某（另案处理）等村民阻拦天翼石材公司挖排水沟，迫使工人将排水沟填平。5、2013年8月，被告人王全某与常某组织蔡刘某等村民在天翼公司门口通道中间修建帐篷，将村民分为8个组24小时值班，堵截天翼公司过往车辆，阻拦矿区施工。6、2013年9月4日，扎赉特旗召开精神文明现场会期间，被告人王全某与常岁组织蔡刘某等百余名村民上访（被告人邰洪某开四轮车），以此相要挟迫使天翼石材公司将挖掘机、铲车等设备开出矿区，铲车停放在嘎查会计三喜家中，挖掘机开到林业外站院内。7、2013年9月12日，被告人王全某、常某哦组织百多名村民将天翼石材有限公司的发电机抢走，并与工人发生厮打，后将发电机放在嘎查书记刘兴安家。上述行为致使天翼石材有限公司停止生产经营达三个月之久。经扎赉特旗价格认证中心鉴定，造成经济损失320余万元。上述事实，有下列经一审庭审举证质证的证据证实：l、报案材料，证实20l3年9月9日扎赉特旗天翼石材有限公司向公安机关报案称，达拉吐嘎查村民阻止其正常施工，造成经济损失。2、扎赉特旗价格认证中心价格鉴定书、扎赉特旗公安局出具的说明，证实因达拉吐嘎查村民阻拦天翼石材有限公司施工，造成该公司第一阶段经济损失594，585.60元，第二阶段经济损失2，684，655．00元，共计320余万元。3、扎赉特旗天翼石材公司的安全生产许可证、税务登记证、组织机构代码证、企业法人营业执照、采矿许可证（两份），证实扎赉特旗天翼石材有限公司具有合法手续。4、内蒙古自治区林业厅准予行政许可决定书，证实扎赉特旗天翼石材有限公司开发林地开采花岗岩的行为已得到林业主管部门的认可。5、扎赉特旗国土资源局出具的地类情况说明及示意图、内蒙古自治区林权证复印件，证实扎赉特旗天翼石材有限公司的矿区及开采工地在额尔吐林场界内，不属于达拉吐嘎查的土地。6、兴安盟环境工程评估中心出具的技术评估意见，证实天翼石材有限公司的开采项目实施后，各环境要素可达到环境目标要求，满足环境功能区划和生态区划标准。7、被告人王全某供述其多次参与阻拦天翼公司施工的事实。8、被告人邰洪某供述其在2013年5月参与阻止天翼石材公司的工人钻井，2013年9月4日驾驶自家四轮车载村民上访。同时指认被告人王全某是组织者。9、另案被告人常某供述证实，多次组织村民阻止天翼石材有限公司施工的事实，并供述其和王全某是组织者。10、另案被告人蔡刘某的供述，证实其积极参与了阻止天翼石材有限公司施工的事实，并指认常某和王全某是组织者。1l、证人海某的证言，证实其积极参与了阻拦天翼公司施工的事实，并指认被告人王全某是组织者。12、证人米双某的证言，证实邰七十某在山上放羊时发现天翼石材公司的人施工就给王全某、常某打电话，然后王全某、常某等人就组织村民阻止施工。王全某是组织者之一。13、证人刘庆某、王某、花鹤某、李晓某、冠某、胡兴某、金某的证言，证实达拉吐村民多次到天翼石材公司的工地阻拦施工，将工地的发电机抢走，与工人发生撕扯。14、证人陈前德某的证言，证实达拉吐村民多次到天翼石材公司阻止施工，王全某是组织者之一。15、证人德某、朱满某、倪德某、刘希思尼某的证言，证实达拉吐村民多次到天翼石材公司阻止施工，还以上访为由威胁政府，要求将天翼石材公司的设备开出来。王全某是组织者之一。16、辩护人提供的巴彦乌兰政府的公告，证实天翼公司在达拉吐嘎查附近开矿的事实。
扎赉特旗人民检察院指控，2014年3月23日被告人马某某、白某某、白某甲、邰某某某某以兴安盟鸿盛工贸有限公司破坏植被、污染环境为由，强行将该公司的一辆拉矿车、一辆铲车、一台皮卡车扣留，长达一个月（损失价值60.200.00元）。严重影响了该公司的正常经营活动。2011年11月8日被告人邰某某某某的弟弟邰某某某（已判刑）用尖刀将被害人吴某某某某扎成重伤，被告人得知后，为了让其弟弟躲避法律制裁，找人联系帮助邰某某某逃至呼和浩特市长达半年之久，致使该案没能及时得到审理。公诉机关认为，被告人马某某、白某某、白某甲的行为构成破坏生产经营罪，被告人邰某某某某的行为构成破坏生产经营罪、包庇罪，并提供了相关证据材料。
经审理查明，2013年5月1日，内蒙古扎赉特旗天翼石材有限责任公司（以下简称天翼公司）在扎赉特旗。2013年5月，被告人常岁、蔡刘喜与王全喜（另案处理）等人聚集在一起，商议阻止天翼公司开采施工，向天翼公司提出索要3000万元。后指使村民邰七十八在放羊时监看天翼公司，发现施工即组织村民阻止。2013年7月，被告人常岁得知天翼公司正架设电线，遂与王某某、邰某某到施工现场阻拦，施工人员被迫停工。2013年8月，被告人常岁、王某某（另案处理）组织被告人蔡刘喜等村民在天翼公司门口通道中间搭起塑料帐篷，将村民分成8个组，24小时值班，堵截进出车辆，阻拦矿区施工。在此期间，被告人常岁、王全喜（另案处理）、被告人蔡刘喜等人又组织村民阻拦天翼公司挖排水沟，迫使工人将工地排水沟填平。2013年9月4日，在扎赉特旗召开精神文明现场会期间，被告人常岁、王全喜（另案处理）组织被告人蔡刘喜等百余名村民上访，并以此相要挟，迫使天翼公司将正在施工的挖掘机、铲车等机械设备开出矿区。铲车停放到嘎查会计三喜家，挖掘机开到林业外站院内。2013年9月12日，被告人常岁、王全喜组织被告人蔡刘喜等百余名村民强行将天翼公司发电机抢走，并与工人发生厮打，后将发电机放在嘎查刘兴安家院内。上列行为致使天翼公司停止生产经营达三个月之久。经扎赉特旗价格认证中心扎价鉴字（2014）第3号价格鉴定书鉴定，造成天翼公司经济损失320余万元。上述事实，被告人常岁、蔡刘喜在开庭审理过程中亦如实供认，且有天翼公司的报案材料及造成经济损失分析表；企业法人营业执照、天翼公司采矿许可证、安全生产许可证、扎赉特旗公安局证明；价格鉴定结论书及被告人户籍证明等证据在卷佐证，足以认定。
科左后旗人民检察院指控，2011年2月，科左后旗村民赵某某和妻子王某某将自家46亩农田地以每亩人民币140.00元的价格承包给村民吕某某，承包期为五年，承包费为32000.00元。2013年5月12日17时许，被告人包某以其小舅子赵某某和被害人吕某某之间土地承包有争议为由，驾驶自家农用四轮车将被害人吕某某承包的已经种植玉米的46亩地中的35.2亩旋耕毁坏。经物价部门鉴定，被害人吕某某经济损失为人民币11356.00元。案发后，被告人赔偿了被害人的全部经济损失。上述事实，被告人包某在开庭审理过程中予以认可，并表示自愿认罪。且有报案材料，归案情况说明，常住人口登记信息，证人王某某、边某某等证言，科左后旗价格认证中心（2013）49号价格鉴定结论书，被告人供述等证据在卷佐证，被告人对以上证据均不持异议，足以认定。
经审理查明，法库县某镇某村桑葚树开荒地原系被告人张某某家的开荒地，案发前已被收回归某村民委员会集体所有，某村民委员会按照法库县某镇统一部署的“青山工程”，于2014年4月15日已将刺槐树苗在桑葚树开荒地栽种完毕。2014年5月9日，被告人张某某为获利，将法库县某镇政府在某村桑葚树开荒地上用于“青山工程”栽植的17.31亩刺槐树苗及树坑毁坏，并种植玉米。经鉴定被毁坏财物价值人民币7684元。上述事实，被告人在开庭审理过程中已无异议，且有公诉机关提供并经庭审举证、质证的下列证据证实，书证户籍证明、沈阳市人民政府关于清理整治“小开荒”的通告、法库县人民政府办公室文件、某村民委员会出具的情况说明、辽宁地矿测绘院测绘成果管理中心测量技术报告书，证人徐某某、吕某某、邢某某、娄某某等人证言，现场勘验检查工作记录、现场照片，某价格认证中心价格鉴定结论及被告人供述等证据证实，相互认证，足以认定。
清原满族自治县人民检察院指控，被告人李某某于2013年9月11日凌晨1点30分许，到清原满族自治县于某某家房后，为了报复泄愤用注射针管将自己所带的兑水的敌敌畏农药向于某某放于房后的蜜蜂箱内注射，导致蜜蜂箱内的蜜蜂全部死亡，蜂箱内的蜂蜜全部报废.经清原满族自治县价格认证中心鉴定：被害人于某某被破坏蜜蜂及蜂蜜的总价值为7，700.00元人民币。被告人李某某于2013年9月11日被公安人员抓获。公诉机关为上述指控向法庭出示了案件来源、抓捕经过，被害人于某某的陈述，证人杨某某的证言，现场勘查笔录及照片，鉴定意见，被告人李某某的供述与辩解等证据材料。认为被告人李某某的行为已触犯了之规定，已构成破坏生产经营罪，提请本院对被告人李某某依法惩处。
公诉机关指控：2013年9月至2014年5月间，被告人李某因与李某某有经济纠纷，在大石桥市金桥管理区夏屯村李某某承包的安居保障房工地，先后给工地拉闸断电，撵走施工工人，导致工地停工三次，使工期延长，造成经济损失人民币159382元。上述事实，被告人在庭审过程中亦无异议，且有被害人李某某的陈述，证人曲某某、王某某、李某甲、张某、张某某、刘某某、王某甲、王某乙、卢某某、宁某某、巩某某、李某丙、李某乙、祝某某的证言，欠据、谅解书及情况说明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人杨××与被害人杜××均系□□市□□□镇□□村村民。双方因山林界限发生纠纷。2013年6月16日至19日，被告人杨××将杜××家山上载的果树毁坏35株。经辽宁省辽南果树司法鉴定所鉴定：被毁坏果树价值人民币15970元。公诉机关为上述指控向法庭提供如下证据：1、被害人杜××的陈述；2、被告人杨××的供述与辩解；3、证人周××、李××的证言；4、现场勘验、检查笔录；5、鉴定意见：辽宁省辽南果树司法鉴定所鉴定书；6、书证：案件来源、归案经过、户籍证明、辨认笔录、照片、村委会证实材料、情况说明。公诉机关认为，被告人杨××的行为构成破坏生产经营罪，应依法追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人杜××诉称，杨××故意毁坏我家果树，要求其赔偿经济损失人民币15970元。
昌图县人民检察院指控，2008年以前，被告人刘某某私自在本村小二等布屯西片宜林地开荒种植玉米，经村委会多次催缴拒不缴纳承包费。2008年8月，某镇政府会同户山村村委会对被告人刘某某非法耕种的位于某镇户山村小二等布屯西片宜林地依法进行整体发包。被告人刘某某暴力阻止村委会发包并将村党支部书记王平打伤，被公安机关制止；该地块经发包，由本村村民张野中标，并于2008年8月17日与村委会签订林业承包合同。此后，被告人刘某某多次强行阻碍张野在该地栽树等经营活动，张野被迫于2008年11月30日将该地块转包给被害人王某某。被告人刘某某又多次阻挠被害人王某某在承包地内栽树。期间，当地派出所、司法所等部门多次劝解无效。2012年4月份，被告人刘某某强行把9900元人民币放到村委会办公室后随即离开，自称该款为承包上述地块的承包费并拒绝取回。2013年5月8日、2013年5月23日，被告人刘某某驾驶带耙子的四轮车在该地块收玉米杆准备种地，将王某某栽种的一年生杨树苗毁坏490棵、杨树插条毁坏9160段。经估价被损毁的财物价值人民币6876元。2013年6月5日，被告人刘某某在家中被公安机关抓获。公诉机关为上述指控向本院提供了相应的证据，并指控被告人刘某某的行为触犯了之规定，应当以破坏生产经营罪追究其刑事责任。刑事附带民事诉讼原告人王某某要求被告人刘某某赔偿被其毁坏的财物价值人民币6876元。
昌图县人民检察院指控，2008年以前，被告人刘某某私自在本村小二等布屯西片宜林地开荒种植玉米，经村委会多次催缴拒不缴纳承包费。2008年8月，曲家店镇政府会同护山村村委会对被告人刘某某非法耕种的位于曲家店镇护山村小二等布屯西片宜林地依法进行整体发包。被告人刘某某暴力阻止村委会发包并将村党支部书记王平打伤，被公安机关制止；本村村民张某中标并于2008年8月17日与村委会签订林业承包合同。此后，被告人刘某某多次强行阻碍张某在该地栽树等经营活动，张某被迫于2008年11月30日将该地块转包给王某某。被告人刘某某又多次阻挠王某某在承包地内栽树。期间，当地派出所、司法所等部门多次劝解无效。2012年4月份，被告人刘某某强行放在村委会办公室9900元随即离开，自称该款为承包上述地块的承包费并拒绝取回。2013年5月8日、2013年5月23日，被告人刘某某驾驶带耙子的四轮车在该地块收玉米杆准备种地，将王某某栽种一年生杨树苗毁坏490棵、杨树插条毁坏9160段。经估价被损毁的财物价值人民币6876元。2013年6月5日，被告人刘某某在家中被公安机关抓获。公诉机关为上述指控向本院提供了相应的证据，并指控被告人刘某某的行为触犯了之规定，应当以破坏生产经营罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人王某某要求被告人刘某某赔偿其被毁坏的财物人民币6876元。
葫芦岛市南票区人民检察院指控：被告人孙XX、孙X1家的坟地与本村村民张XX种植枣树的开荒地均在八道河子村大衣沟且相邻，张XX于20年前在此地开荒并种植枣树。双方于2011年因土地问题发生纠纷。2012年9月份的一天，孙XX、孙X1携带镰刀、木锯将张XX家用于生产经营的枣树115棵砍毁。经南票区价格认证中心鉴定：115棵枣树价值为18375元。2013年6月5日上午，孙XX、孙X1再次携木锯来到张XX家的开荒地处，孙XX用木锯将张XX家开荒地内的枣树砍伐35棵，经南票区价格认证中心鉴定：35棵枣树的价值为15400元。公诉机关为认定上述事实提供如下证据：被告人孙XX、孙X1供述；被害人张XX陈述；证人张X1、张X2、孙X1等证言；《价格鉴定意见书》、《现场勘验检查笔录》等。公诉机关认为，被告人孙XX、孙X1无视国法，故意破坏正常的农业生产经营，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以破坏生产经营罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人张XX诉称，我与被告人是同村村民，2013年8月以来，被告人无故毁坏、砍死我的成年结果的枣树上百棵，造成我经济损失5万元，现要求被告人赔偿。
吉林省九台市人民检察院指控，被告人董某某因想种本村6组副业厂的地没有达到目的，于2014年5月2日13时左右，开着六五四旋耕机将张某某在该地块播种完种子化肥的玉米地旋毁。被毁播种的玉米地面积为7434.65平方米，耕种损失价格鉴定金额5372元人民币。现被告人董某某已赔偿被害人张某某经济损失人民币20000元。
吉林九台市人民检察院指控，被告人张某某于2009年6，在与被害人李某某土地承租纠纷未解决的情况下，将李某某栽植在九台市人民检察院东侧其承租土地内的金枝垂柳树935棵、云杉树897棵砍掉。经九台市价格认证中心价格鉴定：金枝垂柳树935棵价格鉴定金额为32725.00元、云杉树897棵价格鉴定金额为1794.00元。被砍树木价值共计人民币34519.00元。被告人张某某于2013年11月5日主动到九台市公安局刑警大队一中队投案自首。经本院主持调解，被告人张某某一次性赔偿被害人李某某树木损失款人民币28000.00元，被害人李某某对被告人张某某表示谅解。
吉林九台市人民检察院指控，被告人张某某于2009年6月，在与被害人李某某土地承租纠纷未解决的情况下，将李某某栽植在九台市人民检察院东侧其承租土地内的金枝垂柳树935棵、云杉树897棵砍掉。经九台市价格认证中心价格鉴定：金枝垂柳树935棵价格鉴定金额为32725.00元、云杉树897棵价格鉴定金额为1794.00元。被砍树木价值共计人民币34519.00元。被告人张某某于2013年11月5日主动到九台市公安局刑警大队一中队投案自首。经本院主持调解，被告人张某某一次性赔偿被害人李某某树木损失款人民币28000.00元，被害人李某某对被告人张某某表示谅解。
吉林省九台市人民检察院指控，被告人罗某某于2009年10月份，在九台市检察院东侧大地内以土地到期为由，将李某某种植的金枝垂柳1002棵砍掉。经鉴定，被砍树木价值人民币30060.00元。
吉林省九台市人民检察院指控，被告人张某某于1999年春天，口头约定将自家土地租给被害人李某某，租期为5年，到期后，被害人李某某没有及时将土地返还给被告人张某某，2009年7月，被告人张某某便将李某某种植在自家土地的树木砍掉，其中金枝垂柳1113棵，云杉204棵。经鉴定，被砍树木价值人民币39363.00元。双方已和解。
吉林省九台市人民检察院指控，被告人杨某某于2009年6月27日，在九台市人民检察院东侧土地内将李某某种植的金枝垂柳677棵、云杉788棵砍掉，经物价鉴定：被砍树木价值人民币25271元。经本院主持调解，被告人杨某某已赔偿被害人李某某经济损失人民币23000元，被害人李某某对被告人杨某某表示谅解。
吉林省九台市人民检察院指控，被告人张晓辉于2009年6月27日，在与被害人李某某土地承租纠纷未解决的情况下，将李某某栽植在九台市人民检察院东侧其承租土地内的金枝垂柳树1583棵、云杉树714棵砍掉。经九台市价格认证中心价格鉴定：金枝垂柳树1583棵价格鉴定金额为63，320.00元、云杉树714棵价格鉴定金额为1，428.00元。被砍树木价值共计人民币64，748.00元。经本院主持调解，被告人张晓辉一次性赔偿被害人李某某树木损失款人民币50，000.00元，被害人李某某对被告人张晓辉表示谅解。
吉林省九台市人民检察院指控，被告人张某某于2009年6月27日，在与被害人李某某土地承租纠纷未解决的情况下，将李某某栽植在九台市人民检察院东侧其承租土地内的金枝垂柳树1583棵、云杉树714棵砍掉。经九台市价格认证中心价格鉴定：金枝垂柳树1583棵价格鉴定金额为63,320.00元、云杉树714棵价格鉴定金额为1,428.00元。被砍树木价值共计人民币64,748.00元。经本院主持调解，被告人张某某一次性赔偿被害人李某某树木损失款人民币50,000.00元，被害人李某某对被告人张某某表示谅解。
吉林省农安县人民检察院指控：被告人魏某某、王某甲、王某乙、王某丙、王某戊、王某丁等人于2014年4月14日至4月18日，多次召集农安县前岗乡三合村二社村民阻止郭某某耕种其自王某己处承租的位于农安县前岗乡供电所西侧的5.5垧土地，并组织农安县前岗乡三合村二社农民将该5.5垧土地私分，现农安县前岗乡三合村二社村民已将该土地耕种。经鉴定，郭某某已耕种耕地被毁的直接经济损失1，558.00元。公诉机关认定上述事实的证据如下：1、书证；2、证人冷某甲、冷某乙、陶某某、刘某某、都某某、王某己、李某某、姜某某、吴某某、唐某某、王某庚、王某辛、王某壬、王某癸、赵某某、王某1、王某2、雷某某证言；3、被害人郭某某陈述；4、被告人魏某某、王某甲、王某乙、王某丙、王某戊、王某丁供述与辩解；5、鉴定意见。并认为被告人魏某某、王某甲、王某乙、王某丙、王某戊、王某丁为了达到个人目的，破坏生产经营，其行为均触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以破坏生产经营罪追究其刑事责任。
吉林省农安县人民检察院指控：被告人李某某、王某甲于2012年5月7日下午，在王某乙（已判刑）的纠集下，伙同王某乙、周某某、王某、姜某某、刘某某、周某某（均已判刑）及王某某、周某某、刘某某、周某某（均在逃另案处理）将本组村民艾某某、高某某家已经耕种的田地破坏。经农安县价格认证中心鉴定，造成直接经济损失为人民1，046.00元。被告人李某某、王某甲于2014年4月9日到公安机关投案自首。公诉机关依据上述指控事实及（一）、书证；（二）、证人王某乙、姜某某、周某某证言；（三）、鉴定意见；（四）、被告人李某某、王某甲供述；（五）、视听资料。认为，被告人李某某、王某甲在他人纠集下，公然破坏生产经营，伙同他人毁坏已耕种的土地，其行触犯之规定，可以从轻或减轻处罚。
德惠市人民检察院指控：2014年春，被告人于某某等村民以村民张某丁承包社里的0.75公顷机动地的承包合同无效为由，向郭家镇政府提出终止团山村与被害人张某丁的合同，重新发包。后郭家镇政府答复被告人于某某等村民在农业仲裁委员会未作出仲裁结果之前，团山村村民委员会与被害人张某丁签订的承包合同有效。后该争议地块由张某丁继续耕种。同年8月7日上午，被告人于某某、韩某某等人在团山村六组的村路上授意、煽动村民去张某丁的承包地里收玉米，并约定当日下午1点在张福生家门口集合。当日下午，被告人于某某、韩某某、吕某某、李某甲、张某丙、楚某某、李某乙、侯某某、张某乙、李某丙、王某甲等20余村民，乘坐由被告人张某甲驾驶的四轮车来到张某丁承包的机动地，不顾在场公安民警的劝阻，强行将四伦车开进地里抢收玉米。之后，在8月8日、8月9日、8月10日，上述被告人及其他村民又乘坐由被告人张某甲驾驶的四轮车来到被害人张某丁的承包地里抢收玉米，造成被害人张某丁经种的玉米全部被抢收。经德惠市价格认证中心估价，被抢收玉米价值人民币21431元。对于上述事实，公诉机关提供的证据有被告人于某某、韩某某、吕某某、张某甲、李某甲、侯某某、李某乙、李某丙、楚某某、张某乙、张某丙、王某甲的供述与辩解；被害人张某丁陈述；证人王某乙等人证言；被告人抓捕经过；户籍证明；价格鉴定结论书；现场勘查笔录及现场照片；公安机关情况说明等。公诉机关认为，被告人于某某、韩某某、吕某某、张某甲、李某甲、侯某某、李某乙、李某丙、楚某某、张某乙、张某丙、王某甲的行为构成寻衅滋事罪，提请法院依法惩处。
长春市双阳区人民检察院指控：2013年10月30日7时许，被告人朴某某因华安煤矿在采煤过程中造成其住房损坏，双方就赔偿问题未达成协议，故伙同张某某、郑某某、陈某某、申某某、宋某某、李某甲、曹某某（七人另案处理）到华安煤矿井口的绞车道上静坐4个多小时，导致井上、井下工人不能正常下井、上井，企业不能正常生产，经鉴定：造成华安煤矿损失49287元。案发后，被告人朴某某被传唤到案。公诉机关认定上述事实有如下证据：书证、证人证言、被告人朴某某的供述与辩解、鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人朴某某为达到个人目的，采用静坐主井口的方式阻碍华安煤矿正常生产经营，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以破坏生产经营罪追究其刑事责任。
经审理查明：2013年10月5日凌晨2时许，被告人王某甲为泄私愤进行报复，酒后在长春经济技术开发区XX生物科技开发有限公司原料车间检斤室，用电工钳将电子地中衡两处传感器连接线破坏，致使两个传感器损坏，无法正常传输信号，影响生产设备正常使用，造成经济损失价值人民币14528元。案发后，被告人王某甲已赔偿被害单位经济损失人民币2万元，并获得谅解。上述事实，被告人王某甲无异议，且有经庭审举证，质证的被告人王某甲供述笔录、证人薛某某、杨某甲、杨某乙、林某某、王某乙证言，扣押物品清单、鉴定意见书、收条、户籍证明及抓获经过等证据为凭，足以认定属实。
吉林省双辽市人民检察院指控：2011年6月4日，被告人孟某某在辽宁省沈阳市以五万元价格将自己的一辆黑色北京现代“途胜”吉普轿车卖给沈阳市于洪区居民吕某某，后以借用为名从吕某某处将该车骗走。2012年2月24日，被告人孟某某在双辽市以7000000元的价格将该车卖给双辽市玻璃山镇居民任某某。2013年5月10日，任某某驾驶该车去辽宁锦州的时候，辽宁警方将该车扣押。吉林省双辽市人民检察院为指控上述犯罪事实所列举的证据有：一、公安机关提供的物证，涉案车辆照片；办案说明、情况说明、协议书、收条、买卖车辆协议、户籍证明；证人任某某、肖某某、张某某、陈某某、邢某某、伍某某、孟某某等人的证言；被害人吕某某的陈述；被告人孟某某的供述及扣押决定书、发还清单等，均证实了公诉机关指控被告人孟某某犯有诈骗罪的事实经过。2012年6月15日、16日、18日被告人孟某某伙同王某甲、魏某甲及付某某等双辽市茂林镇二龙山村数百村民以“钩草原界限”为由，将双辽市茂林镇二龙卜村、喜善村刘某甲、刘某乙、李某某等数十户村民的玉米地，绿豆地青苗毁坏二十余晌，损失价值总计20余万元。吉林省双辽市人民检察院为指控上述犯罪事实所列举的证据有：1、公安机关提供的相关书证，被告人的归案情况、抓获经过、案件情况说明、畜牧局情况说明、国土局情况说明、羁押证明、协议书、收条、承包土地证复印件等，证实了本案的相关事实。2、证人孙某某、刘某乙、王某乙、魏某乙、季某某、胡某某、高某某、曹某某、赵某某等人的证言，证实了案发现场的前后经过。3、被害人刘某甲、王某丙、李某某等人的陈述，证实了案发现场的详细情况。4、被告人孟某某、付某某、王某甲、魏某甲的供述，均证实了公诉机关指控其犯有诈骗罪及破坏生产经营罪的事实。5、法医学人体损伤程度鉴定书、价格鉴定结论书，证实刘某甲右臀部损伤程度为轻微伤及毁坏青苗的价值。6、现场勘验笔录、扣押决定书、被毁青苗现场照片等，证实了扣押、返还物品及被毁青苗现场的情况。
公诉机关指控：2012年夏天，被告人董某与本村村民王某因借董某1500元人民币不还一事，产生矛盾，董某为报复被害人王某，便用村里发放的老鼠药撒在王某家后院喂牛用的草垛上，将王某家的三头一岁左右的耕牛毒死。经柳河县价格认证中心认定，被毒死的耕牛价值人民币16000元。案发后被告人董某赔偿王某家经济损失20000元。公诉机关认为：被告人董某的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以破坏生产经营罪追究其刑事责任。
吉林省长白朝鲜族自治县人民检察院指控：被告人刘同伦于2014年3月25日，因生活纠纷产生报复被害人王某甲的想法，于当晚将白天购买的农药草灌净泼洒在被害人王某甲以及孙某某位于栾家店村的参地里，造成被害人王某甲生产经营的参地损失价值人民币325，375元，被害人孙某某生产经营的参地损失价值人民币59，675元。吉林省长白朝鲜族自治县人民检察院指控上述犯罪事实所列的证据有：物证照片；现场勘查笔录、指认现场照片和辨认笔录；长白县物价局价格鉴定结论书；证人王某乙、李某甲、李某乙、赵某某、刘某某的证言；被害人王某甲、孙某某的陈述；被告人刘同伦的供述和辩解。吉林省长白朝鲜族自治县人民检察院认为，被告人刘同伦以泄愤报复为目的，破坏生产经营，其行为触犯之规定，应当以破坏生产经营罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人王某甲诉称：2014年3月25日，被告人刘同伦向王某甲的300余丈参地投毒，给王某甲造成经济损失，要求刘同伦赔偿王某甲人民币32万元。针对上述请求附带民事诉讼原告人王某甲向法庭提供证据有：户口簿复印件、林照、鉴定损失意见等。被告人刘同伦对公诉机关的指控无辩解。
洮南市人民检察院指控，2008年至2013年期间，被告人凤某某在洮南市野马乡东山村放羊时多次故意将羊赶至李某甲、李某乙家已种植绿豆、玉米的地内(两家地总面积2.8公顷)，造成农作物欠收或者绝收。经白城市守信价格评估有限公司评估损失总价值人民币132720元。公诉机关提供了相关证据，认为被告人凤某某的行为已触犯的规定，应当以破坏生产经营罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
公诉机关指控，2014年6月13日，被告人于某某等人认为长岭县八十八乡八十一村村委会与张某某签订的草原（现为耕地）承包合同不合理，遂与王某、辛某某召集、带领本村村民30余人开10余台四轮拖拉机，将张某某在承包地上耕种的玉米苗毁坏约十五垧。2014年7月25日，经长岭县价格认定中心对被毁玉米地作出鉴定：被毁玉米地损失价值27144元。2014年7月22日，于某某被公安机关查获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人于某某伙同他人故意毁坏公私财物，其行为触犯之规定，应当以故意毁坏财物罪追究其刑事责任。
经审理查明，2009年11月1日，李某乙（已判刑）与哈尔滨市松北区松浦镇堤防管理站签订鱼池承包协议，由其承包松浦大堤会工段迎水面距堤脚150米处外，船厂路东侧50米以外，船厂后坞北堤北侧，船厂高压线路以西30米外的取土坑，承包费为每年1万元，承包期为一年，从2009年11月1日起至2010年10月31日止。2010年10月31日协议到期后，李某乙又续交了一年的承包费。2011年10月31日后，李某乙再未交纳承包费，但仍继续占有使用该鱼池。2012年5月17日，哈尔滨市松北区堤防管理站向李某乙下达通知：其承包协议已到期结束，现松浦堤防已全面开始施工，如有影响堤防施工，后果自负。2012年8月2日下午，在得知第二天施工单位黑龙江世亨土地整理公司将在鱼池中采沙施工后，被告人李某甲、高某某伙同李某乙、赵某某、安某某（均已判刑）在哈尔滨市松北区李某乙家沙场，预谋采用向啤酒瓶内灌汽油制作简易“燃烧瓶”向施工单位丢掷等方法阻止施工。后高某某与安某某用上述方法制作了十余个“燃烧瓶”。2012年8月3日上午，施工单位进场施工。安某某划船载赵某某至施工现场附近，二人将事先准备好的“燃烧瓶”点燃后向施工船上丢掷阻止施工，致施工船上的设备烧损（价值人民币306元）。李某甲、高某某为阻止施工，在岸边与施工人员厮打，高某某持刀将施工人员白某某（男，22岁）、吴某某（男，26岁）、冯某某（男，30岁）划伤。经鉴定：白某某伤情为腹壁软组织裂伤，损伤构成轻微伤，不构成伤残等级；吴某某伤情为左肘部软组织裂创，损伤构成轻微伤，不构成伤残等级；冯某某伤情为右环指末节指骨骨折，损伤构成轻微伤，九级伤残。现双方已达成和解协议，并已实际给付。上述事实，有物证矿泉水瓶和被烧焦的啤酒瓶残片、提取物证清单；鱼池承包协议及通知、（2012）松刑初字第158号刑事判决书；证人栾某某、姜某某、包某某、程某某、王某某的证言；被害人冯某某、吴某某、白某某的陈述；同案犯李某乙、赵某某、安某某的供述；被告人李某甲、高某某的供述；哈尔滨市道外区价格认证中心鉴定意见、哈尔滨市公安局刑事技术支队检验鉴定报告、哈尔滨市公安局法医鉴定所鉴定书；现场勘查笔录、辨认笔录；案件来源及到案经过；二被告人户籍证明及现实表现；和解协议及收条等证据在案佐证，且被告人亦无异议，足以认定。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控，被告人张某某在担任哈尔滨汽轮机罩壳制造有限公司数控班班长期间，因不满公司免除其班长职务并将其调到其他部门工作而辞职。后被告张某某为达到报复、泄愤及重返原工作岗位的目的，于2013年8月18日18时许，指使该公司数控班员工被告人刘某某利用值夜班之机，故意将该公司一台正在用于生产的冲床的操控程序篡改，致使该冲床出现故障，造成生产停止36小时。经黑龙江省人杰价格评估有限公司鉴定：因停产对该工序生产的产品损失价值为人民币7399.35元。经侦查被告人张某某、刘某某于2014年2月19被公安机关抓获。公诉机关认为，被告人张某某、刘某某出于个人泄私愤的目的，故意毁坏机器设备，破坏生产经营，其行为触犯了之规定予以处罚。建议本院在有期徒刑一年以下量刑。被告人张某某、刘某某对公诉机关指控的犯罪事实供认，无辩解。
黑龙江省宾县人民检察院指控，被告人赵某甲承包宾县满井镇永宁村城子屯大崴子二葫芦头机动地多年。2014年3月，永宁村村委会将该块机动地发包给被害人刘某甲（男，60岁）、赵某乙（男，59岁），赵某甲心怀不满。2014年5月中旬，刘某甲、赵某乙在该块机动地种植12亩玉米、25亩黄豆。5月下旬某日，赵某甲使用潜水泵向该块机动地灌水，将玉米、黄豆青苗强行毁坏后种植水稻。经价格鉴定：被毁坏的青苗价值人民币9,686元。双方已就赔偿事宜达成和解协议。经侦查，被告人赵某甲于2014年6月5日被宾县公安局传唤到案。针对以上指控，公诉机关提供相应证据认为，被告人赵某甲为抢夺耕地，故意毁坏禾苗，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以破坏生产经营罪追究其刑事责任。被告人赵某甲对以上事实供认不讳，无辩解。
公诉机关指控，被告人许某某因嫉恨被害人王某乙用黑G44993箱货车往857农场送冷饮影响自己生意，于2014年6月20日14时许，让被告人韩某某纠集被告人王某甲、刘某甲、刘某乙在密山市杨木乡杨木村6组附近将王某乙运送冷饮的黑G44993箱货车截住，用事先准备好的三棱锥将该车四个轮胎扎破，造成王某乙无法经营冷饮生意。上述事实，五被告人在开庭审理过程中均无异议，并有书证受案登记表、到案经过、被告人正侧位照片、和解书、常住人口详细信息、收条、证人赵某某、张某某证言、被害人王某乙陈述、被告人许某某、韩某某、王某甲、刘某甲、刘某乙供述和辩解、密山市公安局现场勘验、检查笔录及照片等证据证实，足以认定。
朗乡林区人民检察院指控，2013年5月10日左右，朗乡林业局乡南经营所按照林业局下达的退耕还林工作任务，在英山林场7林班8小班（0.1公顷）和10小班（1.1公顷）作业区内进行栽种落叶松树苗退耕还林生产作业。被告人曹某某见在自己曾经耕种过（无任何产权、承包手续）的林地上栽种树苗，心生不满，便与妻子薛某某（系呆傻人员）手拿镰刀声称这块地属私人所有（实为国有林地），任何人不许在此种植树木，并谩骂造林人员，长达10多分钟。之后曹某某和妻子薛某某把已经种植完的落叶松树苗拔掉。边拔边喊叫：“地是我家的，种啥都不好使，你们种啥我拔啥。”乡南经营所副所长关某某对其进行劝阻，曹某某不但不听劝阻，反而继续拔种植完的落叶松树苗。乡南经营所职工无法继续进行造林生产，被迫停止了在英山林场7林班10小班的退耕还林造林作业。副所长关某某又带领造林人员将剩余的树苗栽种到英山林场7林班8小班。被告人曹某某之后又将英山林场7林班8小班、10小班内种植的落叶松全部拔掉，共计拔掉已种植的落叶松树苗660棵（2年生，40厘米左右高），并将拔掉的树苗扔到住房东侧的大坑里。之后曹某某又在这两块国有林地内种植了黄豆。曹某某的行为致使乡南经营所在英山林场7林班8小班和10小班的退耕还林任务至今无法完成。被告人曹某某对公诉机关指控的犯罪事实只供认拔掉种植英山林场7林班10小班内的落叶松树苗，未供认拔掉7林班8小班种植的落叶松树苗的事实，对自己的行为不作辩解。
经审理查明，2013年10月16日22时许，被告人王某某因与同居男友徐军存在经济纠纷而心怀不满，遂指使他人用挖掘机挖断徐军父母徐某某、李某某种植于本区大团镇镇南村大杨7组田地里的62棵桃树、10棵梨树、4棵桔子树，破坏被害人徐某某、李某某的果树种植。经上海市浦东新区价格认证中心鉴定，上列果树价值合计人民币17，600元。2013年12月23日，被告人王某某被公安机关抓获，到案后如实供述了上述犯罪事实。本院审理期间，被告人王某某赔偿被害人徐某某、李某某人民币17，600元。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审质证属实的被害人徐某某、李某某的陈述笔录，证人朱某某、瞿某某、富某某、吴某某、刘某某的证言笔录，辨认笔录，清点记录、上海市浦东新区价格认证中心价格鉴定意见书，上海市浦东新区大团镇镇南村村民委员会出具的证明材料，公安机关出具的案发及抓获经过材料，被告人王某某的供述笔录等证据证实，足以认定。
无锡市锡山区人民检察院起诉指控：2014年4月13日晚，被告人高某因结算工资纠纷，至无锡市锡山区东亭街道华发路寻找陈某商量但未找到，即为报复而将陈某停放在该处的前牌号为苏B×××××、后牌号为苏B×××××的挂车（该车实际车主为陈某、朱某，挂靠在无锡某运输有限公司，该车经鉴定价值120000元，车上载有35吨聚苯乙烯）经高速公路开至上海，途中其窃取其他车辆前号牌后替换此车前车号牌，后将货车藏匿于上海某公司仓库内，再将货物藏匿于上海某综合市场B区24号仓库内。直至同年5月5日，被告人高某在其住处被公安机关抓获，次日车辆及货物均被追退。车辆被藏匿期间，35吨聚苯乙烯的价格从每吨12400元降至12100元，车辆因补办车牌、货车和货物重新运回无锡、车辆停运造成的营利损失、固定驾驶员工资等损失37273.86元。归案后，被告人高某如实供述了自己的罪行。
经审理查明：2014年3月16日10时许，被告人冯某甲与张某都经营山羊养殖生意，存在着竞争关系，被告人冯某甲因竞争的原因而产生矛盾，存在怀恨报复的心理，被告人冯某甲到沛县沛城镇赵圈村张某经营的沛县祥龙养某内将自己随身携带的老鼠药倒入该养某山羊的饮水槽内，导致该养某内饮用该水的“杜泊”、“波尔”等山羊21只死亡。经鉴定，上述山羊合计价值人民币213000元。案发后，被告人冯某甲的亲属积极赔偿被害人的经济损失，取得被害人的谅解，被害人书面请求对被告人冯某甲从轻处罚。上述事实，被告人冯某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示，并经庭审质证、认证的报警记录、案发经过、到案经过，户籍证明，扣押物品清单及照片，情况说明，视听资料及视听资料说明书，案发现场照片，指认现场笔录及照片，营业执照材料，沛价证刑（2014）039号价格鉴证意见，谅解书及协议书，苏公物鉴字（2014）93号物证检验意见，证人赵某、邱某、冯某乙、刘某的证言，被害人张某、田某的陈述，被告人冯某甲的供述等证据证实，足以认定。庭审中，公诉人及辩护人提出被告人冯某甲系坦白，具有法定从轻处罚情节；被告人冯某甲亲属积极赔偿被害人的经济损失，具有酌定从轻处罚情节。以上量刑情节，经查属实，本院予以确认。对辩护人提出“建议对被告人宣告缓刑”的辩护意见，经查认为，被告人冯某甲因生意竞争产生怀恨报复的心理，使用含有剧毒物质的老鼠药将被害人养某内的21只山羊毒死，造成重大财产损失，其行为社会危害性较大，不符合社区矫正条件，不宜对被告人宣告缓刑。故对上述辩护意见，本院不予采纳。
经审理查明：被告人陈某与被害人顾某均从事餐具消毒工作，二人因行业竞争等原因发生矛盾，陈某为泄愤报复顾某，预谋至其厂内“搞破坏”。2014年5月12日21时许，陈某伙同被告人刘某驾车至常州市武进区遥观镇华昌路23号顾某经营的恒杰消毒餐具配送部，撬门入内，剪断车间内生产设备的电线、破坏部分生产设备、搬走办公室内存储有客户资料的两台电脑主机等物品，致生产经营无法进行。经鉴定，造成财物损失人民币8400余元。此外，刘某还顺手牵羊，窃走办公室内步步高手机、三星手机各1只，经鉴定合计价值人民币1550元。另查明，案发后，被告人陈某赔偿顾某经济损失人民币8万元，取得谅解。上述事实，被告人陈某、刘某当庭无异议，并有证人杨某等人的证言笔录，被害人顾某的陈述笔录，常州市武进区公安局出具的案发抓获经过证明、辨认笔录及照片，常州市武进区价格认证中心出具的涉案物品价格鉴证结论书等证据证实，足以认定。
苏州市虎丘区人民检察院指控：被告人王某分别于2012年12月和2013年1月先后两次在科玛化妆品（苏州）有限公司以搀兑原料的方法对企业生产经营活动赖以正常进行的生产资料进行破坏，并于2013年2月27日在科玛化妆品（苏州）有限公司将香精掺在两桶PEG-甘油椰油酸脂中对企业生产经营活动赖以正常进行的生产资料进行破坏致使公司财物损失4万元左右。被告人王某案发后认罪、悔罪并积极进行赔偿，取得被害单位科玛化妆品（苏州）有限公司谅解。公诉机关认为，被告人王某的行为已构成破坏生产经营罪，为证实上述指控的事实及公诉意见，公诉人当庭讯问了被告人王某并宣读和出示了相关的证据。被告人王某对被指控的犯罪事实不持异议。
苏州市吴江区人民检察院指控：2013年1月30日上午，被告人李某甲至苏州市吴江区汾湖镇莘塔龙泾村六组被害人陈某承办经营的虾塘，将杀灭菌药水投入虾塘里，至塘内河虾大量死亡，造成经济损失达人民币9667元。案发后，被告人李某甲赔偿了被害人陈某的损失并取得其谅解。归案后，被告人李某甲如实供述了自己的犯罪事实。为证实上述指控的犯罪事实，公诉机关提交了相关证据，并据此认为，被告人李某甲为泄愤报复，以其他方法破坏生产经营，其行为已构成破坏生产经营罪。被告人李某甲如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。上述事实，被告人李某甲在庭审中亦无异议，且有被害人陈某的陈述笔录，证人朱某、李某乙的证言笔录，现场勘验检查工作记录、现场照片，辨认笔录及照片，物证鉴定书，价格鉴证结论书，称重笔录，鱼池租赁合同，发破案经过，和解协议书，人口信息等证据证实，足以认定。
连云港市海州区人民检察院指控：
公诉机关指控，2013年3月19日16时许，被告人钦华兵在连云港山庚石材有限公司院内，因承包结算一事与该公司董事长程某产生争执。后被告人钦华兵为阻止该公司生产，驾驶铲车将正在运行的输送设备撞坏，造成损失人民币46259元。公诉机关当庭出示了被告人钦华兵的供述与辩解、证人证言、相关书证等证据证实被告人钦华兵犯破坏生产经营罪成立，提请本院依照之规定，系坦白，可以从轻处罚。
江苏省东海县人民检察院指控，被告人王某甲为泄愤报复，于2014年4月9日19时许，步行至东海县张湾乡河南村老王庄西南霍某承包经营的鱼塘，将两瓶“硫丹”农药投入鱼塘内，致塘内鱼大量死亡，造成经济损失人民币85530元。被告人王某甲于2014年4月14日到公安机关投案自首，并已与霍某达成赔偿协议，取得霍某的谅解。
经审理查明，被告人孙某、夏某为盗窃红端木枝条培育后出售，分别于2014年2月21日凌晨4时许、2月22日下午3时许，到盐城市盐都区盐龙街道办事处丁晏村境内双新路两侧的绿化带内，采用“剪、割”等手段，截断红端木枝条共921株。经鉴定，意见为：涉案921株红端木树2014年2月因第三方损坏造成的经济损失价格为55260元。被告人孙某、夏某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行。案发后，被告人孙某、夏某已赔偿人民币55000元给被害单位。上述事实，被告人孙某、夏某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人裔兆芹等人的证言，案发经过说明，价格鉴定意见书，现场勘验、检查笔录等证据证实，足以认定。
东台市人民检察院指控，2013年8、9月份的一天，被告人顾某某、杨某某因与杨存有邻里矛盾，两人合谋以向杨某所投资的杨鱼塘投毒药鱼来报复杨某。被告人杨某某到兴化市某市场某鱼药经营部购买了30瓶清塘剂用来毒杀鱼塘内的鱼，为了便于投药，被告人顾某某、杨某某将30瓶清塘剂的原液分别装入两只饮料瓶中，并将洗清塘剂药瓶的水装入另一只饮料瓶，后被告人顾某某将其中装有清塘剂原液和装有洗药瓶水的两只饮料瓶送给被告人杨某某，被告人顾某某与杨某某分药并约定各自实施投毒。分药后，被告人杨某某放弃投毒。2013年10月31日下午，被告人顾某某到杨承包的鱼塘，将装有清塘剂原液的一只饮料瓶打开瓶盖后扔进鱼塘，致该鱼塘内的鱼大量死亡。经鉴定，该鱼塘内死亡的鱼价值人民币29331元，经提取鱼塘水样、瓶盖等物品送检，发现上述检材中均检出硫丹成分。案发后，被告人顾某某家人赔偿了被害方的全部经济损失，并取得了被害方的谅解。上述事实，被告人顾某某、杨某某在法庭审理中亦无异议，并有东台市公安局接处警工作登记表、受案登记表、立案决定书，东台市渔政监督大队出具的证明，人口基本信息表，发破案经过及抓获经过，谅解书，证人夏某、王某、杨某、顾某的证言，被害人杨、杨某的陈述，物证检验报告，现场勘验检查记录，提取痕迹、物证勘验笔录，辨认笔录及照片，价格鉴证结论书等证据证实，证据经庭审质证均具有证明效力，足以认定。
经审理查明：被告人左某因与被害人严某有矛盾，遂怀恨在心。2014年2月22日20时许，被告人左某酒后途经严某家（丹阳市某镇某村某号）东面摆放的蜜蜂箱时，为泄愤报复，采用打火机点燃稻草，引燃蜜蜂箱边塑料薄膜等手段，将严某饲养的19箱蜜蜂烧毁。经鉴定，该19箱蜜蜂价值人民币24300元。另查明，被告人左某归案后，如实供述了上述全部事实，并积极赔偿被害人严某人民币50000元，取得了被害人的谅解。上述事实，被告人左某当庭亦供认不讳，并有被害人严某的陈述，证人邓某、左某甲、吴某、徐某的证言，案件侦破经过、户籍证明、扣押物品清单、谅解书，丹阳市价格认证中心价格鉴证结论书，现场勘查笔录、照片，监控录像等证据所证实。上述证据均经当庭质证，具有法律证明效力，本院予以确认。
经审理查明：2014年X月X日上午，被告人范某甲因自家地头树苗被折与被害人范某丙发生争执。几天后的一天晚上，被告人范某甲为泄愤，将除草剂“草甘膦”喷打到范某丙家位于XXX省道西、某水泥路南及XXX省道西、某水泥路北的两块麦田上，致使两块麦田的小麦植株大面积干枯死亡。经鉴定，范某丙家小麦损失价值人民币5340元。被告人范某甲归案后如实供述了自己的犯罪事实，已赔偿被害人的经济损失。上述事实，有公诉机关提供的，经过庭审质证、认证的，且均具有证据证明效力的以下证据予以证明：被告人范某甲供述其破坏生产经营的时间、地点、手段、后果及案发后与被害人范某丙达成和解等事某该供述得到了被害人范某丙、王某陈述、证人范某乙、周某等人证言、指认照片、现场图、价格鉴定结论书、收割转让书等证据证明，足以认定。公安机关出具的“发破案经过”及“抓获经过”证明了本案案发及被告人范某甲的归案情况。
杭州市西湖区人民检察院指控，被告人赵某甲在明知紫之隧道第四标段隧道洞渣出渣施工工程已被他人承包的情况下，为个人获取该工程，向本市西湖区留下街道杨家牌楼村民鼓吹其取得该工程后将至少给村民350万元，并指使被告人杨某甲、刘某在公开场合多次造势，为阻止紫之隧道第四标段隧道洞渣出渣正常施工进行铺垫。2013年11月30日至12月3日中午，被告人赵某甲、杨某甲、刘某鼓动并纠集杨家牌楼村民数十人至本市西湖区留下街道杨家牌××路与2号路交叉口阻拦浙江嘉兴市永源水利工程有限公司杭州分公司工程车，并未参与阻拦工程车的村民提供饮食，导致浙江嘉兴市永源水利工程有限公司杭州分公司无法进行施工，破坏其正常生产经营活动，造成直接经济损失人民币20300元。被告人赵某甲、杨某甲、刘某的行为均已构成破坏生产经营罪。对此指控，公诉机关当庭宣读和出示了证人证言、书证等证据。公诉机关还认为被告人杨某甲、刘某具有自首情节，可以从轻处罚。
公诉机关指控：2012年8月，某某一局集团第一建筑有限公司（原上海某甲建筑工程有限公司，以下简称“某某一局”）从深圳某乙建筑有限公司杭州分公司（以下简称“某乙公司”）处中得杭州市萧山区北干街道荣星村安置房工地（以下简称“荣星村工地”）的土方、土建等工程。被告人胡某甲与敖某（另案处理）一方中标A标段土方工程。2013年8月份，被告人胡某甲等人进驻A标段施工时，因故无法正常施工。后某某一局将被告人胡某甲等人换至C标段施工。2013年9月底，某某一局将A标段土方工程分包给借用杭州某丙市政园林工程有限公司（以下简称“某丙公司”）资质的徐某丙一方，被告人胡某甲等人以要求某乙公司补偿其在A标段停工的损失为由，采用挖机堵住工地大门等方式阻扰徐某丙施工。2013年10月，因整体施工进度受阻，某乙公司发函给某某一局要求被告人胡某甲等人和徐某丙等全部撤场。2013年10月26日，某某一局与敖某签订土方工程分包退场协议。后某乙公司将荣星村工地土方工程承包给浙江某丁建设有限公司（以下简称“某丁公司”）。后被告人胡某甲等人以讨要施家桥安置房工地（以下简称“施家桥工地”）和荣星村工地的工程结算款、要求补偿其在A标段停工损失为由，先后多次采用堵工地大门、拦施工车辆、阻扰挖机挖土等形式阻扰某丁公司正常施工，直至2013年11月8日，被告人胡某甲被抓获。其中，某乙公司已于2013年11月5日向敖某实际支付施家桥工地工程结算款3698613.72元。被告人胡某甲的行为造成了某乙公司、某丁公司和某丙公司一定的经济损失。对上述指控，公诉机关当庭提供了被告人供述，证人证言，调查笔录，辨认笔某公司名称变更函，接受证据材料清单，企业法人营业执照，城中村改造安置用房项目合作框架协议书，城中村改造安置用房一标段BT项目桩基工程施工合同，土方挖运填施工合同，中标通知书，中标协议书，土方工程分包退场协议，C区土方分包决算清单，交通银行记账回执，施家桥社区城乡一体化安置房工程BT项目土方挖运填施工合同，土方工程补充协议，分包工程结算协议书，某丁公司出具的情况说明，付款委托书，网上银行电子回单，用款申请单，网银交易单笔详细信息，接受证据材料清单，荣星安置项目费用清单，损失报告，某乙公司出具的情况报告及费用增加明细表，价格鉴定结论书，视频光盘及照片，拘留证复印件，入所健康及伤情检查登记表，案发经过，情况说明，户籍证明等证据予以佐证。认为被告人胡某甲的行为已构成破坏生产经营罪，系共同犯罪；同时认定被告人胡某甲有坦白情节，提请本院依照之规定予以惩处。
经审理查明，2014年5月，宁波鱼百味食品有限公司在象山县鹤浦镇小南田村风门口海域放置了一个网箱，网箱内养殖了数千条黄鱼，并雇佣王某乙等人对该网箱及黄鱼进行管理。2014年7月3日4时许，被告人王某甲驾驶渔船至象山县鹤浦镇小南田村风门口海域的宁波鱼百味食品有限公司养殖黄鱼的网箱附近海域放流网时，因与王某乙存在矛盾而报复泄恨，遂使用钩子将宁波鱼百味食品有限公司养殖黄鱼的网箱的网割破，致使该网箱内养殖的黄鱼逃离，造成该公司直接损失共计人民币131591.9元。被告人王某甲到案后，如实供述了自己的上述犯罪事实，象山县公安局从被告人王某甲处查获供犯罪所用的工具钩子1把。案发后，被告人王某甲赔偿给宁波鱼百味食品有限公司人民币250000元，并取得了对方的谅解。上述事实，被告人王某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某乙、魏某、王某丙、陈某、鲍某、柳某、王友法的证言、银行转账回单、大黄鱼数量和价格清单、象山县价格认证中心价格鉴定结论书、辨认笔录、现场照片、扣押清单、扣押决定书、监控视频、大黄鱼养殖大围网试验基地协议、企业法人营业执照、谅解书、收条、行政处罚决定书、到案经过、户籍证明等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年7月28日17时许，被告人王某至宁海县长街镇浦东村长街污水处理厂旁胡某经营的养殖塘，为泄愤报复，将一瓶“百事达”农药投进该养殖场塘中，导致养殖塘中大量南美白对虾急性中毒死亡。经宁波市公安司法鉴定中心鉴定，上述“百事达”农药瓶中检出氯氰菊酯成份。经宁海县价格鉴定中心鉴定，该养殖塘南美白对虾损失价值为人民币29000元。2014年1月2日被告人王某主动到公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。案发后，被告人王某赔偿被害人胡某经济损失人民币29000元。
宁波市鄞州区人民检察院指控：2012年6月21日中午12时许，被告人方某某就其父方某丙死亡赔偿一事，带领亲朋好友10余人至宁波市鄞州区姜山镇走马塘村的宁波某编织品有限公司（以下简称某公司），双方发生纠纷。后被告人方某某进入公司车间内故意拉掉多个电源闸门开关，使车间内停电，并阻拦工人恢复供电，最终导致全厂停电达2小时，造成正在生产中的26个烘箱内的蔺草品质受到不同程度损伤，严重影响了公司的正常生产经营。经鉴定，该次停电导致公司的直接经济损失为人民币90864.4元。为证实以上指控事实，公诉机关向法庭提供了被害单位法定代表人宣某某的陈述，证人曾某、朱某甲、方某、余某等人的证言，价格鉴定结论书，辨认笔录及照片，称重记录及照片，过磅单，情况说明，抓获经过、被告人的户籍证明、供述与辩解等证据。公诉机关认为被告人方某某为泄私愤，采用拉闸断电的方式破坏企业正常生产经营活动，造成直接经济损失90000余元，情节严重，其行为已构成破坏生产经营罪，提请本院依照之规定予以判处。
公诉机关指控：2013年3月19日22时至次日凌晨5时许，被告人潘某甲在嘉兴昌新差别化纤维科技有限公司卷绕车间上班时，为泄愤报复，多次故意拉断正在正常运转的纺丝机上的丝线，使得生头时间内生产的丝沦为废丝，造成公司直接经济损失人民币16000余元。案发后，被告人潘某甲已赔偿给公司经济损失人民币20000元。
经审理查明：2013年5月11日下午，被告人陈某某的父亲陈某甲与邻居陈某乙因农事发生冲突，被告人陈某某接到陈某甲的电话后赶至现场，得知父亲挨打，被告人陈某某遂毁坏被害人陈某乙家的围墙护栏后进入被害人陈某乙家，双方发生争执后，被告人陈某某持菜刀将被害人陈某乙家葡萄棚内的128株葡萄树砍断。经鉴定，上述葡萄树共计价值15992元。事后，被告人陈某某明知他人报警，仍在现场等候公安机关处理，归案后如实供述其犯罪事实。本案审理期间，被告人陈某某与被害人陈某乙自行达成和解，并经本院主持制作了和解协议书，由被告人陈某某赔（补）偿被害人陈某乙各项经济损失26000元并履行完毕。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人陈某乙的陈述，证人证言，扣押清单，现场勘查笔录及照片，价格鉴定意见书，涉案的葡萄树树龄鉴定意见，法医学人体损伤程度意见书，门诊病历，行政处罚决定书，情况说明，110接警单，抓获经过、到案经过，户籍证明，刑事和解协议书、收条、发还财产清单等证据予以证实，足以认定。
绍兴市越城区人民检察院指控：2014年7月22日下午，被告人郦某甲因私自采摘被害人钱某经营的绍兴市高新区东湖镇五和村枯桥九里香园艺科技有限公司果园内的葡萄，被果园管理员发现后要求付钱而怀恨在心。当日晚上8时许，被告人郦某甲携带柴刀到果园内，砍断葡萄树32棵、樱桃树5棵。经鉴定，造成果园损失合计人民币25586元。2014年8月26日下午，被告人郦某甲主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。案发后，被告人郦某甲已赔偿被害人经济损失。
嵊州市人民检察院指控，2013年6月初的一天上午，被告人蒋某因村里将原属自己的土地再分配给阮某而产生不满，采取用锯锯、柴刀砍的手段，将阮某种植在嵊州市北漳镇北漳村田畈里的21株广玉兰树毁坏，共计价值人民币9700元。案发后，被告人蒋某赔偿给被害人现金人民币16000元。
新昌县人民检察院指控，2013年12月1日21时30分许，被告人李某在新昌县双彩乡双溪村家中时，认为附近的新昌县玄武石业有限公司轧石作业噪音太大，影响其休息，遂赶至该公司要求关闭机器。该公司员工对其置之不理，仍按流程向设备内加料进行生产，李某遂自行按下配电箱中红色停止按钮，并乱按旁边多颗按钮，机器随即停止运行，场地照明灯熄灭。后经调试，机器设备已无法正常启动。经查看，该设备中五台电动机及配电箱内的五个开关、五个接触器被损坏。经鉴定，上述被损物品的修复价格合计人民币91191元。案发后，被告人李某自动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行。为证明上述指控，公诉机关提交了被害单位法定代表人陈述、证人证言、归案经过、新昌县价格认证中心价格鉴定结论书、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人李某出于个人目的，以其他方法破坏生产经营，情节严重，其行为已触犯了之规定处罚。附带民事诉讼原告人新昌县玄武石业有限公司诉称，由于被告人李某的犯罪行为，造成其设备材料费11783元、设备修理费4800元、“欧变”检测维修费11258元、修理损坏设备至恢复运行所产生的人工费49350元、挖机吊装费用10000元、运费4000元，共计直接经济损失人民币91191元。为支持其诉讼请求，在举证期限内提供了新昌县价格认证中心价格鉴定结论书、浙江省地方税务局通用机打发票、浙江增值税普通发票、新昌县新明实业有限公司配电网工程决算书等证据。请求判令被告人李某赔偿上述经济损失。
金华市婺城区人民检察院指控：被告人冯某、倪某、谢某为了向浙江佳宏电子科技有限公司讨取债务，于2014年3月25日，破坏公司生产经营，使公司财产受损27330元。针对上述指控的事实，公诉机关提供了相应证据。公诉机关认为被告人冯某、倪某、谢某的行为已构成破坏生产经营罪。提请法院依法予以惩处。辩护人叶民珍、朱金华辩护提出：对公诉机关指控的罪名无异议，但被告人具有如下法定、酌定的从轻、减轻处罚情节：1、被告人已赔偿被害人全部损失，并取得被害人的谅解；2、被告人自愿认罪；3、被告人冯某系初犯、偶犯，平时表现良好，归案后认罪悔罪态度好；4、被告人是为了讨债才采取这一不当行为，被害人对本案的发生负有责任，且被告人手段不恶劣，主观上也不希望危害结果的发生。综上，希望法庭给予被告人冯某从轻处罚，并适用缓刑。辩护人胡晓燕辩护提出：对公诉机关指控被告人谢某的行为构成破坏生产经营罪的定性没有异议，但被告人谢某具有以下从轻或减轻处罚情节：1、三被告人归案后均能如实供述自己及同案犯的所有罪行，属认罪态度好；2、案发后，谢某积极赔偿被害单位损失，得到被害单位的充分谅解；3、被害人有明显过错；4、本案三被告人犯罪主观恶性较小，表现一贯良好，没有前科劣迹，属初犯、偶犯。综上，希望法庭能对被告人谢某从轻或减轻判处，并适用缓刑。辩护人洪晓燕辩护提出：对起诉书指控的罪名没有异议，但有如下从轻处罚情节：1、本案的案发事出有因，作为佳宏公司的负责人有不可推卸的责任；2、被告人倪某系从犯，依法应予从轻处罚；3、倪某系初犯、偶犯，之前没有违法行为和不良记录；4、倪某认罪态度好，能主动将案件事实如实的供述，并愿意接受法律的惩处；5、双方当事人已经达成和解协某并已取得被害人的谅解。综上，建议法庭对倪某适用缓刑。
金华市婺城区人民检察院指控：2013年7月17日8时许，中铁四局二公司准备在杭州至长沙铁路客运专线（以下简称杭长客运专线）金华站前段玫瑰园小区门口以东的环城村区块正常施工，当中铁四局将施工机械一台空压机、两台挖掘机、十台大型自卸车先后开赴施工现场后，遭到以被告人付某等为首的玫瑰园小区及五一村部分村民的强行阻扰。致使中铁四局当天从上午8时许到下午16时30分左右始终无法施工，造成经济损失达21780元人民币。针对上述指控的事实，公诉机关提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为被告人付某出于个人目的，伙同他人阻拦他人正常合法施工，其行为已构成破坏生产经营罪。提请本院依照之规定，对被告人付某依法判处。
公诉机关指控：2014年5月29日9时许，被告人程某在XX市XX镇XX路XX号XX厂内，因不满该厂不给其结算工资，为了泄愤报复来到该厂4楼按下紧急保护开关，致使该厂八条纺丝生产线停止运行，造成该厂直接经济损失达人民币8288元。上述事实，被告人程某在庭审过程中亦无异议，且有抓获经过，接受证据清单及发还清单，常住人口基本信息，证人徐某、高某、曲某的证言，被告人程某的供述，价格鉴定结论书，现场勘查笔录，现场草图及现场照片，现场笔录及照片，辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年4月27日，被告人孙静（原系浙江驰江科技有限公司装配车间主任）出于个人恩怨，在离开公司前将该公司生产线上的十八只工装工具拆走，导致公司装配、压铸、金工车间停工。经鉴定：共造成经济损失111670元。2014年2月27日上午，被告人孙静主动到武义县公安局桐琴派出所投案。上述事实，被告人孙静在开庭审理过程中无异议，自愿认罪，且有书证户籍证明等；证人刘某、王某甲、吴某、程某、胡某甲、陈某、胡某乙、王某乙的证言；被害人颜某的陈述；现场勘查、辨认笔录；价格鉴定意见书；监控光盘及照片等证据证实，足以认定。
舟山市普陀区人民检察院指控2013年10月1日凌晨，被告人徐某某为发泄不满情绪，从其所在舟山市万邦永跃船舶修造有限公司宿舍出发至停靠在公司码头的万邦永跃拖3号船舶集控室，在硬纸板和配电箱内倒上柴油，然后点燃硬纸板，关上配电箱的门后在集控室外观察。20分钟后，被告人徐某某进入集控室，发现配电箱内火已熄灭，便逃离现场。万邦永跃拖3号轮主配电板被烧毁，直接经济损失共计人民币196020元。公诉机关向本院提供了证人沈凯凯、翁某某、王天祥等人的证言及书证等证据予以证实。为此，公诉机关认为被告人徐某某的行为已构成破坏生产经营罪，建议本院依照之规定予以处罚。附带民事诉讼原告单位舟山万邦永跃船舶修造有限公司提出要求被告人徐某某赔偿万邦永跃拖3号船舶修理费用人民币180000元，后根据舟山市普陀区价格认证中心价格鉴定意见书船舶修理费用变更为人民币189000元，拖带费人民币7020元，修理期间该船员工的薪酬人民币86471.91元以及该船停用期间的港务费用人民币11962.5元，租用外单位拖轮费用人民币622635元，合计人民币917089.41元，并向本院提供了相关费用票据、企业法人营业执照及船舶所有权登记证书等证据。庭审中，被告人徐某某提出其在点燃硬纸板后，在集控室外观察10余分钟再进入集控室，并不是起诉书指控的20分钟后再次进入集控室，对其他指控的事实没有异议。
公诉机关指控，2013年3月中旬，被告人叶某甲得知购买了本村土地建设新厂房的浙江跃岭股份有限公司正准备施工，遂纠集被告人叶某乙等人经过商量后，去浙江跃岭股份有限公司找其老板洽谈，想承包打桩后的泥浆运输业务。当被告知泥浆运输业务由打桩工程的承包商朱某转包给他人后，被告人叶某甲、叶某乙等人多次在王德友家、被告人叶某甲家等地商量，认为承包此工程可以赚钱，决定组织本村的老年人到工地阻碍打桩工程开展，以此给朱某施加压力，达到承包泥浆运输业务的目的，并决定向自愿参加的村民收取每份500元人民币，共63份31500元作为启动资金。2013年3月16日上午至2013年3月18日上午期间，被告人叶某甲、叶某乙等人组织了本村老年人到横泾村浙江跃岭股份有限公司新厂区工地，阻止工地施工，致使浙江跃岭股份有限公司新厂区工地施工方停工2.5天。经鉴定，浙江跃岭股份有限公司因停工2.5天造成的直接经济损失为人民币13882元。2013年3月21日，被告人叶某甲、叶某乙先后被公安机关抓获。归案后，二被告人均如实供述了涉案事实。
合肥市包河区人民检察院指控：2012年6月7日晚，被告人吴某甲伙同吴某丙（已判决）携带渔具窜至合肥市包河区义城街道大张郢村徐某承包的鱼塘偷虾，被徐某发现并扣留其渔具。吴某甲、吴某丙心生怨气，共谋毒死该鱼塘内的鱼虾，以泄愤报复。后吴某丙出资100元，由吴某甲购买了农药。6月10日晚，吴某甲将所购农药投至该鱼塘内，致使塘内大头鲢鱼等11种鱼虾共计2652.5公斤（总价值36025元）死亡。
公诉机关指控：2004年7月10日，安徽“甘霖万丰”农业科技有限公司负责人许某在巢湖市半汤街道办事处汤山村委会倪黄村一队青龙尖山下承包520亩山林地。2007年前后，东洼村被害人倪某1等九户村民在倪黄村一队青龙尖山下承包48.9亩山林地。2014年3月27日，被告人倪刚（倪黄村一队代理队长）在王磊处得知被害人许某要在承包的山林地架变压器，即将此事告知倪黄村一队村民。当晚，倪黄村一队村民因担心被害人许某、倪某1等人长期承包山林地，且山林地新栽树木影响该队山林地征收，遂在被告人倪刚家开会商议，被告人倪刚还电话通知部分村民来参加会议，这次会议由被告人倪刚主持，经商议决定，次日，倪黄村一队村民要断掉被害人许某处电线，损毁倪某1等人在承包山林地新栽的树木。3月28日上午至当日17时许，倪黄村一队被告人倪刚、倪进圣及该队约50余村民，先至被害人许某处，将其电线剪断，并毁坏电线杆6根。接着，被告人倪刚、倪进圣等人将被害人倪某1、杨某、许某等十人承包倪黄村一队山林地上种植的数百亩树木毁掉，被毁树木约14834棵。毁树现场由被告人倪进圣统计该队村民参与毁树人数。经巢湖市价格认证监测中心鉴定，被损毁的电线杆、电线、树木等物品共计价值人民币415129元。2014年4月16日，巢湖市公安局民警通知被告人倪刚，要求其找到被告人倪进圣，并带被告人倪进圣一起至巢湖市半汤街道汤山村委会办公室配合公安民警调查案件，当日中午12时20分，被告人倪刚、倪进圣至该村委会办公室，后被公安民警带至巢湖市公安局办案中心。针对以上指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料。公诉机关认为，被告人倪刚、倪进圣的行为已构成破坏生产经营罪，被告人倪刚、倪进圣系自首，提请本院依照之规定对被告人倪刚、倪进圣定罪处罚。被告人倪刚对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均不持异议。其辩护人提出，被告人倪刚主观恶性不深，案发后与被害人达成赔偿谅解协议，具有自首情节，建议法院对其减轻处罚并适用缓刑。被告人倪进圣对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均不持异议。
公诉机关指控，2013年8月4日下午，被告人罗某因怀疑被害人孙某某种植的水稻品种可能对其种植水稻的品质产生不良影响，在未经被害人孙某某同意的情况下，故意安排他人使用农药“百草枯”将被害人种植的12.6亩水稻予以损毁。经鉴定，被损毁的水稻价值13502元。上述事实，公诉机关提供了相关证据。公诉机关认为，被告人罗某出于个人私利，故意破坏他人的正常生产，影响他人的财产利益，其行为触犯了之规定，应当以破坏生产经营罪追究其刑事责任。
经审理查明：被告人孟某甲与蚌埠市辽源新材料有限公司因建厂占地赔偿问题产生纠纷。分别于2013年12月26日13时许、16时许和12月27日9时许、13时许、16时许，被告人孟某甲手持供电部门专用跌落容断器杆（零壳杆）将该厂北门东侧的变压器跌落容断器（零壳）捣掉，致使厂内停电，车间“反应釜”和“交换柱”内材料1886公斤受损，不能正常加工。2014年1月14日经安徽鑫诚司法鉴定所鉴定，该厂损失价值为21470元。另查明，2014年3月10日，固镇县公安局仲兴派出所民警在固镇县城关镇“固一路”将被告人孟某甲抓获。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人崔某的陈述，证人邹某、高某、刘某、薛某甲、薛某乙、孟某乙、徐某甲、徐某乙、孟某丙、孟某丁、孟某戊、孟某己、孟某庚、张某等人的证言，安徽鑫诚司法鉴定所司法鉴定意见书，现场勘验检查笔录、现场图、现场照片、现场提取生产原料，固镇县公安局扣押决定书、扣押笔录，证据保全决定书，燎原树脂厂国有土地使用证，辽源新材料有限公司投料班投料记录，保证书、关于建议对孟某甲变更强制措施的报告，领条，案发及抓获经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年10月23日下午，被告人韦某甲之子韦明到固镇县城关镇凯祥时代广场项目部拿工资，期间与凯祥时代广场施工项目部负责人之一张振兴发生争执，张振兴将韦明打伤，致韦明大脑颅内出血住院治疗。2013年10月24日，张振兴因涉嫌故意伤害罪被固镇县公安局刑事拘留。韦明住院期间，凯祥时代广场项目部已为其支付医药费约30万元，尚有部分医药费未支付。2013年11月中旬至2013年12月10日期间，被告人韦某甲、韦某乙等人先后多次到凯祥时代广场9号楼工地，以拉断电源等手段阻碍施工，要求9号楼工地项目部为韦明支付住院费用，致使凯祥时代广场9号楼工地长时间无法正常施工，且对工地的施工造成安全隐患。2014年1月20日经安徽鑫诚司法鉴定所鉴定，固镇县凯祥时代广场9号楼工地，因被迫停电造成施工人员受损失的工资价值人民币45800元。另查明，2013年12月10日，固镇县公安局城关派出所在案发现场将被告人韦某甲、韦某乙抓获。2014年1月27日，被告人韦某甲、韦某乙与张振兴、程英斌、张振军达成赔偿协议，并取得安徽春城建设工程有限公司的谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人安徽春城建设有限公司凯祥时代广场项目负责人张某丁陈述，证人张某甲、陈某、程某、何某、张某乙、梁某、李某、张某丙、韦某丙、韦某丁、韦某戊、韦某己、高某、徐某等人的证言，现场勘查笔录，现场图，现场照片，安徽鑫诚司法鉴定所鉴定意见书，企业法人营业执照，报案材料，案发及抓获经过，户籍证明，行政处罚决定书，情况说明，赔偿协议书、谅解书等证据证实，足以认定。
当涂县人民检察院指控：2014年1月至2014年4月17日，被告人毕某某、倪某某因鱼塘承包纠纷，多次将陶某某承包的太白镇太白村小港段和中段水塘的塘埂挖开，造成水塘内养殖的水产品流失，至陶某某无法正常的生产经营。案发后，被告人毕某某、倪某某于2014年4月23日主动向当涂县公安局民警投案，并如实供述自己的犯罪事实。毕某某、倪某某已赔偿陶某某损失200000元并得到陶某某的谅解。
公诉机关指控，被告人张某某以泄愤为目的，用泼洒农药的方式毒死被害人钱某某所饲养的用于生产经营的蜜蜂，价值人民币9160元，数额较大，其行为应当以破坏生产经营罪追究其刑事责任。针对上述指控，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了被告人的供述、被害人的陈述和证人证言，出示了鉴定意见等证据。
安徽省砀山县人民检察院指控：因被害人冯某甲的妻子给被告人张占良的儿子张某说媒，张某结婚后不久即离婚，张占良认为是冯某甲夫妇从中作梗，双方产生矛盾。2014年3月8日凌晨5时许，张占良拿着事先准备好的汽油和打火机将冯某甲家的大棚点着，大棚及大棚内的杏树被烧毁。经砀山县价格评估中心评估被烧毁的财物价值122968元。为证明上述事实，公诉人当庭宣读、出示了相关证据，认为被告人张占良为泄愤报复他人，故意烧毁他人正在生产经营的大棚及杏某情节严重，其行为构成破坏生产经营罪，请求依照之规定，定罪处刑。附带民事诉讼原告人冯某甲诉称：2014年3月8日凌晨5时许，被告人张占良因怀疑我夫妇对他儿子张某的婚姻从中作梗，携带事先准备好的汽油、打火机等物品将我家的大棚点燃，导致我家大棚及大棚内的杏树全部被烧毁，损失经评估达122968元。请求依法从重追究被告人张占良的刑事责任；判令被告人张占良赔偿附带民事诉讼原告人的大棚、杏树等损失计125000元。诉讼代理人的意见与附带民事诉讼原告人的诉讼请求一致。被告人张占良对公诉机关指控其犯破坏生产经营罪的事实及罪名予以供认，未作辩解。对附带民事诉讼原告人冯某甲的诉讼请求，认为对其主张合法的部分愿意赔偿，但现在经济困难，没有能力赔偿。辩护人对公诉机关指控被告人张占良犯破坏生产经营罪的事实及罪名不持异议，同时认为，张占良犯罪的起因是由民间矛盾引发，张占良在被公安民警传唤到案后主动供述其犯罪经过，系坦白；且当庭表示愿意赔偿被害人的经济损失。建议对其从轻处罚。
灵璧县人民检察院指控：2013年9月17日至2013年11月15日期间，被告人卢某某、赵某某、赵某会、李某某等人以高速路基工地施工放炮震裂其房屋，而没有赔偿其经济损失为由，在高速公路某段工地及路面、路基工程施工便道上，采取摆放石头、聚众拦截施工车辆、辱骂施工人员等手段，阻碍高速公路路基、路面工地正常施工，给某路桥有限公司一标项目部造成经济损失价值合计人民币1636122元。公诉机关针对指控，当庭出示了书证，鉴定意见，勘验、检查笔录，证人证言，被告人供述等证据，认为被告人卢某某、赵某某、赵某会、李某某等人出于个人目的破坏生产经营，情节严重，其行为均已触犯之规定，构成破坏生产经营罪，提请本院依法判处。被告人卢某某对公诉机关指控其犯破坏生产经营罪事实及罪名没有意见。辩护人对公诉机关指控被告人卢某某犯破坏生产经营罪罪名不持异议。但提出被告人卢某某具有以下从轻处罚情节：1、被告人卢某某、赵某某、赵某会、李某某去阻工均是自发去的，没有人组织、提议；2、被告人卢某某犯罪情节轻微；3、被告人卢某某具有自首情节；4、被告人卢某某已取得被害方的谅解；5、被害方存在过错；6、被告人卢某某系初犯、偶犯；7、被告人卢某某认罪态度较好，具有悔罪表现。综上，建议对被告人卢某某从轻或减轻处罚，并适用缓刑。被告人赵某某对公诉机关指控其犯破坏生产经营罪罪名没有意见。但辩解他到工地阻止施工不是要求赔偿经济损失，而是要求施工方对他的房屋进行鉴定；认为造成损失的鉴定价值过高。辩护人对公诉机关指控其犯破坏生产经营罪罪名不持异议。但提出：1、被告人赵某某犯罪行为情节轻微；2、被害方有过错；3、本案造成损失的价格鉴定不客观，且该损失不应由被告人赵某某全部承担；4、被告人赵某某已取得被害方的谅解：5、被告人赵某某系初犯，平时一贯表现良好；6、被告人赵某某系自首。综上，建议对被告人赵某某从轻处罚，并适用缓刑。被告人赵某会对公诉机关指控其犯破坏生产经营罪事实及罪名没有意见。被告人李某某对公诉机关指控其犯破坏生产经营罪事实及罪名没有意见。
寿县人民检察院指控：2013年元月，刘某从被告人刘某甲手中购买了热水器部件并委托刘某甲替寿县一中浴池进行安装，安装完成后，刘某欠刘某甲货款8000元，刘某甲多次索要未果。被告人刘某甲于2013年12月28日15时许，带领被告人刘某乙、张某驾车来到寿县一中校内，将寿县一中浴池的空气能热水器内部主要核心部件盗走，经鉴定，价值2.63万元，造成浴池热水器不能正常使用，致使数千名学生无法使用热水。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据予以证实，公诉机关认为，被告人刘某甲、刘某乙、张某出的行为已构成破坏生产经营罪，提请本院依照的规定，对三被告人予以处罚。
霍山县人民检察院指控：2012年8月6日凌晨4时许，被告人胡某某、毛某带着手锯、斧头、弯刀等工具，来到李某某栽植山核桃的山场，毁坏山核桃28株，经济损失29040元。公诉机关认为，被告人胡某某、毛某由于泄愤报复之目的，以砍伐树木的方式破坏生产经营，其行为触犯了，均应当以破坏生产经营罪追究其刑事责任。
泾县人民检察院指控：2014年以来，被告人吴XX因泾县丁家桥镇两山场权属纠纷问题，多次在不同场合教唆吴X甲、王XX和其他村民到这两个山场闹事，破坏山场承包者进行的松脂采集经营活动。在吴XX的教唆下，2014年7月6日上午7时许，被告人吴X甲、王XX，带领吴X乙等村民到两山场，将承包人安徽X科技有限公司及欧阳XX正在采集松脂的塑料袋破坏。经泾县林业勘察设计室勘查，被破坏的采集松脂的塑料袋共6998个，松脂总重4114.8公斤。经鉴定，被损毁的已采松脂价值46899.6元。公诉机关认为，被告人吴XX、吴X甲、王XX故意毁坏正在采集松脂的塑料袋，其行为已触犯之规定，应当从轻或减轻处罚。
亳州市谯城区人民检察院指控：2013年5月上旬开始，被告人马某甲、瞿某甲等人纠集大杨镇马庄村一队、二队的妇女三、四十人，以主张土地为由向在大杨集大杨桥北侧路西经营建材的商户瞿某乙、瞿某丙，经营废品收购的常某，刘某丁、刘振江索要占地使用费，瞿某乙等人不愿支付。被告人马某甲、瞿某甲便让马庄村民每户派出一人，用砖、土围堵瞿某乙、瞿某丙、常某、租用刘某丁的房子经营地板砖生意的卢某、经营门窗生意的瞿某丁的店门，不让他们做生意。每天早上五、六点钟，刘影（另处）、韩某甲即带领韩某乙（另处）、王某甲（另处）、王某乙（另处）等人，煽动三、四十个村民堵住瞿某乙等商家的拉货车不让走，有客户去交易时，刘影、韩某甲等人带领村民将客户赶走，不让瞿某乙等商户经营，直到天黑才罢休。被告人马某甲等人对商户围堵一月有余，破坏生产经营的行为造成商户瞿某乙一万一千元的损失、商户瞿某丙两万元的损失、商户常某六千元的损失；商户卢某六千元的损失；商户瞿某丁七千元的损失。公诉机关针对上述指控，提交有相关证据。认为被告人马某甲、瞿某甲、韩某甲的行为触犯了的规定，应当以破坏生产经营罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。被告人马某甲、瞿某甲、韩某甲对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。
亳州市谯城区人民检察院指控：2013年5月上旬开始，亳州市谯城区大杨镇村民马德荣、瞿永英（均另案处理）纠集大杨镇马庄村一队、二队的妇女三、四十人，以主张土地为由向在大杨集大杨桥北侧路西的商户瞿某甲、瞿某乙、常某、刘某戊、刘振江索要占地使用费，瞿某甲等人不愿支付。马德荣、瞿永英便让马庄村民每户派出一人，用砖、土围堵瞿某甲、瞿某乙、常某及经营地板砖生意的卢某、经营门窗生意的瞿某丙的店门，阻碍生意往来。每天早上五、六点钟，被告人刘某甲伙同韩传玲、韩某、王某甲芝、王某乙（均另案处理）等人，煽动三、四十个村民堵住瞿某甲等商户的拉货车进出，并赶走前来交易的客户，以达到不让瞿某甲等商户经营的目的，直到天黑才罢休。被告人刘某甲等人对商户围堵一月有余，破坏生产经营的行为造成瞿某甲、瞿某乙、常某、卢某、瞿某丙等商户各6000至2万余元不等的损失。公诉机关针对上述指控，提交有相关证据。认为被告人刘某甲的行为触犯了的规定，应当以破坏生产经营罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。被告人刘某甲对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。
罗源县人民检察院指控，2013年10月19日17时许，被告人林某某为泄愤报复，将被害人周某某位于罗源县碧里乡4号灯塔4区往连江县马鼻镇方向海域与罗源海域交界的红菜养殖区内28根桩绳割断，致使被害人周某某无法继续养殖红菜。经鉴定，被割桩绳价值人民币5107元。对上述指控事实，公诉机关提供了相应的证据予以证实，认为被告人林某某的行为触犯了之规定，应以破坏生产经营罪追究其刑事责任。
石狮市人民检察院指控，2012年2月间，福建省某某建设集团有限公司中标石狮市福辉路工程第二标段宝岛路至大北环路段工程。在铺锦村、山雅村段施工时，被告人许某某同黄某甲、吴某甲、张某某（均已判刑）商议通过组织上述两村村民到工地阻挠施工的方法，迫使该公司让黄某甲、吴某甲、张某某等人承包该段土方工程。2、3月间，被告人许某某先后四次将知悉的施工时间通知张某某，由张某某通知黄某甲、吴某甲组织村民到工地采取阻拦、毁坏施工设备等方式阻止工程施工，并造成1台挖掘机驾驶室玻璃被砸坏（损失价值人民币800元）。
石狮市人民检察院指控，2012年2月间，被告人黄某某、吴某某、张某某伙同许某某（另案处理）预谋组织村民到位于石狮市福辉路的施工工地阻挠施工，以达到承包福辉路土方工程的目的。2012年2、3月间，许某某先后4次将知悉的施工时间通知被告人张某某，由被告人张某某通知被告人黄某某、吴某某组织人员到福辉路工地采取毁坏施工设备等方式阻止施工，造成工程项目无法正常施工及1台挖掘机的玻璃被砸坏（损失人民币800元）。公诉机关指控上述事实的证据，有被害人陈述、证人证言、辨认笔录、书证、鉴定意见及被告人供述。据此，公诉机关认为，被告人黄某某、吴某某、张某某的行为已构成破坏生产经营罪，提请依照的规定追究刑事责任。法庭上，被告人黄某某辩称他没有预谋组织村民阻拦施工以达到承包土方工程的目的，许某某只是通过被告人张某某打电话通知他到工地拉土。辩护人提出，被告人黄某某只有参与预谋而没有实际组织村民阻拦施工，犯罪情节显著轻微，不应追究刑事责任。
经审理查明：2014年4月上旬的一天，被告人吴某某见其竹山的竹笋被人挖了20余棵，怀疑系被害人陈某某所为，便持一把柴刀到陈某某承包经营的杨梅园，将毗邻其竹山的6棵杨梅树根部的树皮割掉，后又用土盖住被割部位，造成6棵杨梅树不同程度枯死的后果。经邵武市价格认证中心鉴定：6棵杨梅树年产值2100元，鉴定价值为11500元。2014年6月25日，被告人吴某某被抓获归案。上述事实，有户籍证明、抓获经过、拘留证、取保候审决定书等书证；证人官基忠的证言；被害人陈某某的陈述；邵武市价格认证中心出具的鉴定结论意见书；勘验检查笔录、现场图、现场照片及辨认笔录等证据证实，予以确认。附带民事诉讼原告人陈学东请求依法判令：被告人吴兴林应赔偿经济损失11500元，并认为邵武市价格认证中心的鉴定价格偏低，要求重新鉴定。被告人吴某某当庭表示愿意承担相应的赔偿义务，称已将赔偿款11500元交至法院。经审理查明，邵武市水北镇杨梅岭村李家组的杨梅园系1995年由村民何某某承包，2008年4月转让给原告人陈某某经营，2014年年底到期。该节事实，有证人官某某的证言、果山承包合同、合同转让协议等证实。另查明，被告人吴某某在开庭前将2100元赔偿款交至本院，并与杨梅岭村民委员会达成协议，赔偿经济损失9450元，得到杨梅岭村民委员会的谅解。庭前，本院发出审前调查函，邵武市司法局调查评估意见建议将被告人吴某某纳入社区矫正管理。
经审理查明，2013年5月份，建阳市某混凝土有限公司（以下简称某某公司）与某铁路二公司分部（以下简称某铁公司）混凝土拌合站的生产污水流到建阳市某村民鱼塘、水田中，被告人王某甲亦受其害。污染事故发生后，被告人王某甲与受害村民遂向当地政府反映，主张民事损害赔偿。在当地政府相关部门的调解和当事人双方协商下，部分村民虽获得了部分赔偿，但双方纠纷一直未得到妥善解决。2013年7月3日，当地政府再次召集某某公司、某铁公司及被告人王某甲等受害村民到建阳市某司法所调解，但双方仍未达成协议。为获得赔偿，被告人王某甲遂伙同其他受害村民一同于2013年7月4日以鱼塘和水田被污染为名，使用车辆拦阻某某公司和某铁公司的混凝土车辆通行，后在场人员均被当地政府人员劝离。次日，被告人王某甲又独自一人到某某公司门口拦阻该公司车辆出行，造成某某公司搅拌好的两车混凝土报废，多辆泵车、搅拌车无法外出作业，公司正常的生产经营活动受到破坏。经建阳市价格认证中心鉴定，某某公司被人为阻扰造成的经济损失共计人民币27930元。2014年1月15日，建阳市公安局某派出所民警在建阳市将被告人王某甲抓获。归案后，被告人王某甲如实供述自己的犯罪事实。案件审理期间，被告人王某甲的亲属已赔偿某某公司经济损失人民币27930元。上述事实，被告人王某甲在开庭审理过程中亦无异议，且被告人的户籍证明、受案登记表、违法人员信息查询记录、抓获经过、辨认笔录、关于某村“水泥泥浆”污染鱼塘和稻田损失的现场调查报告、补偿协议书、现金支付凭证、人民调解申请书、人民调解笔录、人民调解协议、补偿清单、接受证据材料清单、网银回单、某某公司企业法人营业执照、某某公司新做的水泥护坡、沉淀池照片、某铁公司新建的沉淀池照片，收条；证人虞某某、吴某某、周某某、王某乙、王某丙、范某某、王某丁、张某某、唐某某、罗某甲、梁某甲、王某戊、罗某乙、王某己、王某庚、王某辛、邱某某、梁某乙的证言；被害单位某某公司法定代表人郑某某的陈述；关于建阳市某某混凝土公司受阻经济损失的价格鉴定结论书、鉴定意见通知书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年6月4日，被告人张某某在浦城县富岭镇茅洋村部门口的路上闻听到位于该村的浦城县阳光碳素有限公司排放污染的问题后，即鼓动在场村民前去该厂，并强行闯入生产车间。被告人张某某以污染为籍口要求停产，遭拒后，村民与公司员工发生冲突。被告人张某某与村民提水朝生产线上的火炉倾泼，直至浇灭。经浦城县价格认证中心鉴定，浦城县阳光碳素有限公司直接经济损失为31817元。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张某某出于泄愤报复目的，纠集他人破坏生产经营，其行为已触犯，应以破坏生产经营罪追究其刑事责任，建议本院判处一年以下有期徒刑。
武夷山市人民检察院指控：2012年12月，被告人胡某某的房屋在武夷山市茶场新区“水岸书乡”房地产项目（以下简称项目）施工过程中受损。2013年，被告人胡某某与项目开发商武夷山金圣置业有限公司就赔偿问题多次协商未果，项目暂停施工。同年11月15日，项目全面复工后，被告人胡某某以协商没有结果，不得开工为由，阻挠施工。11月15日至23日期间，被告人胡某某先后多次使用钢管或铁锤对该工地总配电房门锁进行破坏，进入后强行关闭电闸，并在项目施工方使用发电机施工时，用石头砸发电机，致使项目施工方在此期间无法施工。经鉴定，被告人胡某某的行为造成了武夷山金圣置业有限公司共计204171元。公诉机关依据的规定，认为被告人胡某某的行为，应当以破坏生产经营罪追究其刑事责任。
福安市人民检察院指控：一、敲诈勒索2013年9月间，被告人杨某某以被害人杨某甲经营的砖厂使村道路况变差，导致其摔伤为借口，要求杨某甲赔偿。为此，被告人杨某某分别于同月15日凌晨1时许、下午15时许两次持砖块等物砸毁砖厂物品，用言语进行威胁，并于次日下午13时许，纠集付某甲、付某乙（均另案处理）到砖厂，持水管威胁用水浇灭正在烧砖的砖窑，迫使杨某甲交付人民币15000元。二、破坏生产经营2013年10月31日21时许，被告人杨某某酒后为发泄对杨某乙、杨某甲的不满情绪，驾驶两轮摩托车到现场将杨某甲、杨某乙共同经营的鸭棚烧毁，造成鸭棚及鸭仔、鸭篮等物损失，经鉴定，损失价值共计人民币11055元。针对上述指控事实，公诉机关提供了相应的证据。认为被告人杨某某以非法占有为目的，使用威胁、要挟方法强索他人财物，数额较大；出于泄愤报复目的，破坏他人生产经营，其行为已构成敲诈勒索、破坏生产经营罪，应数罪并罚，追究其刑事责任。被告人具有劣迹，应酌情从重处罚。
