泌阳县人民检察院指控：1、2014年3月7日，法院对涉嫌强奸罪的王某某开庭审理，被告人康某某利用值庭的便利，在中午12点多王某某开庭结束后不进行送押，而是和王某某的妻子、父亲、朋友等十多人到饭店吃饭，放任王某某自由，让王某某失去监管，一直到当天六点零四分才将王某某送回看守所羁押，造成王某某长脱管失控。2、2014年3月24日9时35分，被告人康某某利用法警队队长职务的便利，利用主审王某某一案法官没有从法警队拿走的提票，让当天有值庭任务的法警把不是开庭的王某某从看守所提到法院，康某某见到王某某后让其自由，并约人和王某某的妻子、父亲、看守所的民警一起吃饭、娱乐，吃饭后让王某某回家，一直到当天的六点四十分才把王某某送押看守所，造成王某某长时间脱管失控。3、2013年9月9日9时15分，被告人康某某利用法警队队长职务的便利，利用主审法官没有从法警队拿走的提票，将法院已判决犯人贾某某提出看守所，康某某把贾某某提到法院后让其自由，并约贾某某的朋友一起喝酒吃饭，吃饭后康某某离开，一直到下午下班时间将贾某某送押看守所，造成贾某某长时间脱管失控。4、2013年9月12日8时58分，被告人康某某利用法警队队长职务的便利，利用主审法官没有从法警队拿走的提票，让当天有值庭任务的法警把已判决犯人贾某某从看守所提到法院，康某某见到贾某某后让其自由，并约贾某某的妻子、朋友一起喝酒吃饭，吃饭后让贾某某和妻子一起去宾馆开房休息，康某某本人回家，一直到当天下午的八点十三分才把贾某某送押看守所，造成贾某某长时间脱管失控。上述事实，公诉机关提供有被告人的供述，王某某、贾某某等人证言，监控视频截图等证据证实，认为被告人康某某之行为已触犯“但书”中所述“情节显著轻微危害不大的，不认为是犯罪”。被告人康某某的行为属于违纪行为，不构成私放在押人员犯罪。
原判认定：1、2005年年初的一天晚上，被告人邱某某在绥江县看守所值班过程中，利用职务之便，私自用看守所的公务用车将绥江县看守所在押罪犯包勇带至原绥江县环城公路“一千零一夜”夜总会，致使包勇脱离监管，包勇在夜总会嫖娼后回到看守所；2005年3月11日晚，被告人邱某某在值班过程中，再次利用职务之便，将在押罪犯包勇私自放走。包勇脱离监管后，于当晚在位于原绥江县城凤池新区“新顶尖”娱乐场所伙同秦某某、杨某等人将谭某某打伤。被告人邱某某得知该情况后驾驶看守所的公务用车前往将包勇接回看守所。2、2006年2月24日，绥江县公安局开展公安机关公务用枪专项整治行动，要求所有民警将配发的枪弹清交入库，按照审批程序重新配发，被告人邱某某交回子弹13发。后被告人邱某某再次被批准为持枪人员并领取六四式子弹35发，其持枪证截止日期为2008年12月31日。2013年6月3日、4日，检察机关先后从被告人邱某某住宅、绥江县看守所邱某某保管使用的保险箱内共搜查出子弹共计219发。经昭通市公安司法鉴定中心鉴定，该219发子弹均系中国产军用子弹。
上海市宝山区人民检察院指控：（一）主体身份事实被告人李慧于2006年6月至案发，在上海市宝山区看守所（以下简称宝山看守所）任医务员一职（文职），负责新收押人员的健康检查及管理在押人员的医疗卫生等工作。被告人张丙于1999年5月至案发，在上海市第一人民医院宝山分院（以下简称第一医院宝山分院）中医科任门诊主治医师，负责对患者的诊治工作。二人系情人关系。（二）私放在押人员、受贿犯罪事实被告人李慧在宝山看守所任职期间，为牟取非法利益，谋划使在押他案犯罪嫌疑人干某某（涉嫌合同诈骗罪）违规取保候审，先于2013年2月至3月间，让被告人张丙利用主治医师为患者治疗的职务便利，为干某某编造从2011年12月起至2013年1月止共7次在该院中医科就诊心脏疾病的病史内容和相应治疗记录。同时，被告人李慧利用其担任医务员负责女监在押人员医疗管理的职务便利，让干某某装病并给其服用药物。因药物干预，干某某分别于2013年3月21日、3月28日、4月1日连续三次发病，被送往上海市宝山区罗店医院（以下简称罗店医院）就诊。因后干某某发病及伪造病历的误导，宝山看守所经研究决定，于2013年4月2日向上海市公安局宝山分局经济侦查支队（以下简称宝山经侦支队）发出病情通知单，建议对干某某变更强制措施，当日干某某被取保候审。同年4月4日，被告人李慧在本市延安路华山路附近的苏浙汇酒店内收取干某某贿赂的人民币30万元（以下币种均为人民币）。干某某既往病历被发现系伪造后，2013年4月27日经上海市宝山区人民检察院（以下简称宝山检察院）批准，由上海市公安局宝山分局（以下简称宝山公安分局）对其执行逮捕，并于当晚送往宝山看守所羁押。此时，正值被告人李慧值班，负责新收押人员的健康检查，其利用职务便利，进行推诿阻挠，拒不收押，后在上级命令下才将干某某收押。次日凌晨4时许，被告人李慧又利用其担任值班医生的职务便利，给干某某服药进行干预，促使干某某发病，被送往上海交通大学医学院附属第三人民医院（以下简称交大附属第三医院）进行救治，当日干某某因此次发病被改变强制措施为监视居住。公诉机关以被告人的供述、证人证言、主体身份证明、病历及相关情况说明、取保候审决定书等法律文书、短信及通讯记录、鉴定结论等为证据，指控被告人李慧的行为已构成私放在押人员罪、受贿罪、被告人张丙的行为已构成私放在押人员罪，系从犯，有坦白情节，提请本院根据之规定，追究其刑事责任。被告人李慧对指控的所有犯罪行为均不予认可，辩称其未为干某某伪造病历，未擅自对干某某进行药物干预，未收受干某某贿赂。辩护人提出公诉机关指控被告人李慧犯私放在押人员罪、受贿罪证据不足。李慧系看守所文职医生，不是国家司法工作人员；关于私放在押人员罪，指控李慧授意伪造病历仅有被告人张丙一人指认，指控李慧进行药物干预仅有干某某一人证实；关于受贿罪，仅有干某某一人指认，且前后说法不一。
建湖县人民检察院指控：一、私放在押人员2014年1月，被告人薛建新在担任江苏省连云港监狱刑罚执行科科长期间，利用职务之便，在与连云港市中级人民法院审判监督庭核对、交接减刑、假释法律文书的过程中，明知连云港市中级人民法院已决定对罪犯裔兆龙不予假释，对罪犯徐斌不予减刑，对罪犯陈金友减刑幅度由十一个月调整至六个月的情况下，将该院事先制作并应当销毁的同意对罪犯裔兆龙予以假释，对罪犯徐斌减刑一年，对罪犯陈金友减刑十一个月的无效《刑事裁定书》私下带走并交付执行，故意使罪犯裔兆龙、陈金友、徐斌被违法释放，导致3名罪犯脱离监狱监管的严重后果。事后，薛建新又将连云港市中级人民法院对罪犯裔兆龙不予假释，对罪犯徐斌不予减刑，对罪犯陈金友减刑幅度由十一个月调整至六个月的合法有效的《刑事裁定书》销毁。二、受贿2013年6月至2014年9月，被告人薛建新利用担任江苏省连云港监狱刑罚执行科科长的职务便利，在负责服刑人员服刑、减刑、假释的工作中，先后多次收受服刑人员陈长高、张广喜等人亲属葛艳明、李静、高峰等9人贿送的人民币56000元，购物卡8000元，为他人谋取利益。为证实上述犯罪事实，公诉机关向本院移送了物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解、辨认笔录等证据，并据此认为，被告人薛建新的行为触犯了的规定，可以从轻或者减轻处罚，提请本院依法判处。庭审中，被告人薛建新对起诉书指控的犯罪事实无异议，请求从轻处罚。
贵州省普安县人民检察院指控：兰某耀于2010年3月23日因涉嫌犯受贿罪被羁押于册亨县看守所。同年8、9月份，被告人兰昭勇请被告人刘某铭帮助办理其兄兰某耀的取保候审手续，刘某铭以案件在其他部门为由未予办理。兰某耀受贿罪一案宣判后，2011年1月7日，兰昭勇与岑某年找到被告人罗某明，要求罗某明向法院申请给兰某耀办理保外就医，并说法官不同意就在公安局这边办，到时会给刘某铭打招呼。兰昭勇获知罗某明、岑某年等人到法院申请为兰某耀办理保外就医被拒绝后，电话联系刘某铭，说兰某耀可以由公安局来办取保（指保外就医），希望刘某铭关照签字，刘某铭同意。2011年1月13日，刘某铭为给兰某耀办理保外就医，安排罗某明带兰某耀到医院检查。同年1月17日，罗某明等人带兰某耀到黔西南州人民医院检查。2011年1月18日，罗某明安排看守所内勤岑某辉开具征求罪犯家属和兴义市富民路派出所的意见书，次日由岑某年带给兰昭勇，兰昭勇随即前往兴义市富民路派出所找到时任所长的姚某发，并要求姚某发签署了“同意保外就医”的意见。同年1月19日，罗某明为了及时给兰某耀办理保外就医，安排人主动到州中级人民法院领取兰某耀的执行通知书。兰昭勇于当天傍晚赶到册亨县与岑某年、罗某明等人会面。2011年1月19日，岑某辉按照罗某明的安排，将制式文书《暂予监外执行审批表》修改为《罪犯取保外医审批表》。在未召开所务会讨论兰某耀保外就医的情况下，罗某明在《罪犯取保外医审批表》上签署了“经所务会研究同意，呈报取保外医，报请局领导审批”的意见。2011年1月20日上午，兰昭勇在岑某年的办公室告知罗、岑二人，其已经和刘某铭说好了签字的事。罗某明、岑某年将《罪犯取保外医审批表》及《罪犯保外就医征求意见书》、《执行通知书》、《住院疾病临时诊断书》拿给刘某铭签字，并于当日将罪犯兰某耀释放出所。此后，在兰昭勇的操作下，册亨县公安局于2012年、2013年、2014年分别为兰某耀办理续保手续。案发后，兰某耀于2014年4月30日被收监，现在安顺太平监狱服刑。上述指控，普安县人民检察院提供书证、证人证言、鉴定意见、被告人供述和辩解等证据证实。以被告人兰昭勇、刘某铭、罗某明的行为已触犯的规定，构成私放在押人员罪，提请本院依法判处。被告人兰昭勇提出“2011年1月7日、19日、20日未到过册亨县；未与刘某铭、罗某明等人共谋私放兰某耀，仅以亲属身份申请对兰某耀保外就医，未违反法律规定，不构成犯罪”的辩解意见。其辩护人提出“本案应构成徇私舞弊暂予监外执行罪；兰昭勇系兰某耀之弟，未提出犯意，以亲属身份向羁押兰某耀的机关提出保外就医申请未违法，不构成犯罪”的辩护意见。被告人刘某铭对指控事实未提出异议，提出“贵州省公安厅监管总队领导检查册亨县看守所工作时提出兰某耀患有严重疾病应变更强制措施；没有私放兰某耀的故意，不构成私放在押人员罪，应构成滥用职权罪；因时任州公安局法制处处长兰昭勇对册亨县公安局有考评、监督职责，不愿意和他把关系搞僵，为了单位荣誉才签字同意；请求免予刑事处罚”的辩解和辩护意见。其辩护人提出“起诉书未客观认定贵州省公安厅要求册亨县看守所对兰某耀变更强制措施和册亨县检察机关监督不力的事实；刘某铭的行为不构成私放在押人员罪，应当构成徇私舞弊暂予监外执行罪；刘某铭没有私放兰某耀的故意，刘某铭地位作用轻微，请求免予刑事处罚”的辩护意见。被告人罗某明提出“根据贵州省公安厅、州公安局的领导检查工作的要求才为兰某耀提出变更强制措施；刘某铭签字时，没有问我的意见；兰某耀办理保外就医的事，与看守所的干警口头沟通过；兰昭勇安排我到州中级法院去拿兰某耀的执行通知书，不是我主动去拿的”的辩解意见。其辩护人提出“应构成徇私舞弊暂予监外执行罪；罗某明地位作用轻微，请求免予刑事处罚”的辩护意见。
阳高县人民检察院指控：被告人孙尚有在担任阳高县看守所所长期间，违反公安部颁布的之规定，应以私放在押人员罪追究其刑事责任。
