公诉机关指控，2013年3月19日晚6时许，杨某某（已判刑）以其姐夫梁某某被打为由纠集刘青伟（批捕在逃）、王某某、李某某、王某甲、王某乙、杨某甲、杨某乙、杨某丙、杨某丁、杨某戊、张某某、张某甲、张某乙、张某丙、张某丁（上述人员均已判刑）等其手下工人和亲戚，同时指使王某某联系社会闲散人员被告人黄某某，由黄某某雇佣路意（现批捕在逃）、孟某某、赵某某、郭某某、尹某某、王某丙、郭某甲、靳某某、张某戊、李某甲、赵某甲（上述人员均不起诉）等社会闲散人员和在校学生几十人驾驶私家车、租用出租车和中巴车等交通工具窜至邢台县太子井乡围堵太子井派出所，将派出所玻璃砸坏、将武警汽车轮胎气放掉，严重影响了太子井派出所的正常工作。当晚在太子井派出所处理此事的同时，杨某某又带领几十人手持砖头等暴力工具冲击邢汾高速武警交通七支队六标项目部，时长3小时之久，其中杨某某、李某某、刘青伟（现批捕在逃）、王某甲、王某乙、杨某甲、杨某乙、杨某丙、杨某丁、杨某戊、张某某、张某甲、张某乙、张某丙、张某丁、赵某某、黄某某17人被武警部队当场控制。严重干扰了武警部队正常的生活和工作秩序。被告人黄某某于2014年12月17日到邢台县公安局投案自首。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、同案犯供述等证据，认为被告人黄某某的行为已构成聚众扰乱军事管理区秩序罪。提请本院依法判处。
