经审理查明，杨X廷（已判刑）原系蓟县礼明庄镇X村委会主任，杨X学（已判刑）系杨X廷之子。X村委会未经相关主管部门批准，擅自将村东盘龙山路西侧的土地以招投标的方式承包给本村部分村民，并将承包款均分给村民。承包土地的村民欲在承包地上建房被礼明庄镇政府部门制止，便要求杨X廷解决此事。杨X廷多次找镇政府解决此事未果。为让镇政府同意村民在承包地上非法建房，2013年3月27日13时许，在杨X廷的带领下，被告人杨X国、杨X生以及杨X刚、杨X顺（已判刑）、冯X民（另案处理）等数十人到礼明庄镇政府镇长李X文办公室，镇政府综合执法人员孟X伟、胡X、张X、孙XX亦赶到镇长办公室。在镇长办公室，杨X廷先后与李X文、综合执法人员发生口角。在杨X廷的教唆下，杨X国、杨X生等村民殴打镇综合执法的人员孟X伟、胡X、张X、孙XX。在劝架过程中，镇政府工作人员李X丽、丁XX亦被致伤。被劝开后，孟X伟等四名综合执法人员躲进了镇政府秘书吴XX办公室。之后，段XX（已判刑）到现场，辱骂政府工作人员，被劝开。杨X学得知杨X廷在镇政府与人发生冲突后，亦乘车前往现场，并电话纠集了赵XX（已判刑），赵XX又电话纠集了李X福（已判刑），李X福又纠集了秦XX（已判刑）。到达现场后，杨X学、秦XX、赵XX等人不顾现场民警的劝告制止，在秦XX等人踹开吴XX办公室门后冲进屋内殴打孟X伟、胡X、张X、孙XX。经公安蓟县分局法医鉴定中心鉴定，孟X伟鼻骨损伤程度为轻伤，面部、颈部、右手损伤程度均为轻微伤；胡X左小腿损伤程度为轻微伤；孙XX颈部、右上臂损伤程度均为轻微伤；张X面部损伤程度为轻微伤；李X丽右膝损伤程度为轻微伤；丁XX左手损伤程度为轻微伤。因遭受冲击，礼明庄镇政府近四个小时处于瘫痪状态，无法正常工作。案发后，被告人杨X国、杨X生被公安机关传唤到案。民事赔偿事宜，杨X廷、杨X学的家属已赔偿被害人孟X伟80000元；赔偿被害人胡X、孙XX、张X各5000元。被害人孟X伟、胡X、张X、孙XX、李X丽、丁XX表示放弃民事赔偿的权利，希望法院依法处理。上述事实，被告人杨X国、杨X生在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人孟X伟、胡X、孙XX、张X、李X丽、丁X艳陈述，证人李X文、李X福、王X军、苏X凤、胡X林、吴X娜、王X、潘X丽、吴XX、纪X、卢X福、胡一X、胡二X、曹X兰、石XX、张X薇、段X盈、王X民、段X海、杨X林、石X文、孙X贵、胡X术、梁X、杨X书、赵X雷、朱X明证言，被告人杨X国、杨X生及同案人杨X廷、杨X学、赵XX、李X福、秦XX、段XX、杨X刚、杨X顺、冯X民供述，案件来源，抓获经过，常住人口信息表，监控录像光盘，现场勘验检查笔录，现场照片，天津市农村经济组织专用统一收据，责令停止违法行为通知书，天津市公安局蓟县分局物证鉴定所法医学人体损伤程度鉴定书，礼明庄镇人民政府情况报告、谅解书，孟X伟等六被害人出具的说明，刑事判决书等证据证实，足以认定。
经审理查明，共同作案人杨X廷（已判刑）原系蓟县村委会主任，共同作案人杨X学（已判刑）系杨X廷之子。村委会未经相关主管部门批准，于2013年1月擅自将村东山路西侧的土地以招投标的方式承包给本村部分村民，并将承包费均分给全体村民。承包土地的村民欲在承包地上搞建筑，被镇政府及相关部门制止，并于2013年3月26日下达了责令停止违法行为通知书。承包土地的村民便要求村主任杨X廷解决此事。杨X廷多次找镇政府解决此事未果。为达到让镇政府同意村民在承包地上非法建筑的目的，2013年3月27日12时许，杨X廷在村里用广播让承包户到村委会集合，被告人冯X民作为承包者于当日13时许，在杨X廷的带领下，与杨X刚、杨X顺等数十人到镇政府。杨X廷等人先到镇长李X文办公室交涉，镇政府综合执法人员孟X伟、胡X、张X、孙X凡亦赶到镇长办公室。在镇长办公室，杨X廷先后与李X文、综合执法人员发生口角。在杨X廷的教唆下，杨X刚、杨X顺及被告人等村民殴打镇综合执法的人员孟X伟、胡X、张X、孙X凡。杨X学电话得知后，纠集他人赶到现场，参与殴打。在劝架过程中，镇政府工作人员李X丽、丁X燕亦被致伤。经公安蓟县分局法医鉴定中心鉴定，孟X伟鼻骨损伤程度为轻伤，面部、颈部、右手损伤程度均为轻微伤；胡X左小腿损伤程度为轻微伤；孙X凡颈部、右上臂损伤程度均为轻微伤；张X面部损伤程度为轻微伤；李X丽右膝损伤程度为轻微伤；丁X燕左手损伤程度为轻微伤。因遭受冲击，镇政府近四个小时处于瘫痪状态，无法正常工作。案发后，被告人潜逃，被网上通缉，于2014年3月10日到公安机关投案，并如实交代了自己的犯罪事实。就民事赔偿事宜，另案共同作案人杨X廷、杨X学的近亲属已赔偿被害人孟X伟80000元；赔偿被害人胡X、孙X凡、张X各5000元。在本案中，被害人孟X伟、胡X、张X、孙X凡、李X丽、丁X燕表示不提起附带民事诉讼，要求法院依法判处。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人胡X、孟X伟、张X、孙X凡、李X丽、丁X燕的陈述，证人李X文、李X福、王X军、苏X凤、胡X林、吴X娜、王X、潘X丽、吴X聪、纪X、卢X福、孙X贵、胡X、胡X、曹X兰、石X合、张X薇、段X盈、王X民、段X海、杨X林、石X文、胡X术、梁X、杨X书、赵X雷、朱X明的证言，共同作案人杨X廷、杨X学、赵X生、李X福、秦X云、段X喜、杨X刚、杨X顺的供述，被告人冯X民的供述，被害人孙X凡、胡X、张X、孟X伟辨认笔录，现场勘察检查笔录、现场示意图、现场照片77张，公安机关关于案件来源、到案经过、出警情况说明、部分村民不愿意出证的情况说明，蓟县镇人民政府责令停止违法行为通知书复印件6份、关于被害人孟X伟、胡X、张X、孙X凡身份证明、关于村主任杨X廷纠集部分群众及社会闲散人员冲击镇政府的情况报告，村收取土地使用费给承包土地户出具的天津市村合作经济组织专用统一收据复印件19张、关于开发区占地拆迁剩余地与零散地征求广大村民意见表、收承包费共计1795850元的记帐凭证，被告人常住人口信息表、在逃人员登记表，光盘1张，蓟县人民医院关于六被害人的诊断证明书、天津市公安局蓟县分局物证鉴定所法医学人体损伤程度鉴定书及伤情照片，另案杨X廷、杨X学被判刑的刑事判决书，被害人孙X凡、胡X、张X、孟X伟、李X丽、丁X燕不要求赔偿，要求对被告人依法处理的书面材料等证据材料，足以认定。
蓟县人民检察院指控，被告人赵XX、李XX、秦XX、段XX、杨一X、杨二X在杨三X、杨四X（均另案处理）直接或间接纠集下，冲击国家机关，致使蓟县礼明庄镇政府近四小时处于瘫痪状态，并致孟XX等六人受伤。经公安蓟县分局法医鉴定中心鉴定，孟XX鼻骨损伤程度为轻伤，面部、颈部、右手损伤程度均为轻微伤；胡X1左小腿损伤程度为轻微伤；孙XX颈部、右上臂损伤程度均为轻微伤；张X面部损伤程度为轻微伤；李X丽右膝损伤程度为轻微伤；丁XX左手损伤程度均为轻微伤。被告人赵XX、李XX、秦XX、杨一X、杨二X系自动投案，被告人段XX被抓获归案。就指控事实，公诉机关向本院提交了相关的证据，认为被告人赵XX、李XX、秦XX、段XX、杨一X、杨二X的行为均已构成聚众冲击国家机关罪，应予惩处。被告人赵XX、李XX、秦XX、段XX、杨一X、杨二X对公诉机关指控的事实和罪名均未表示异议。被告人段XX、杨二X辩称自己只是劝架。
唐山市丰润区人民检察院指控，2013年1月29日，丰润区交通运输局执法人员在检查客运车辆过程中，乘客马国富与执法人员发生争执后死亡。2013年1月30日至2月6日期间，被告人宋某某（马国富妻子）纠集被告人郭书利、刘某、马某甲、马某乙及部分群众在丰润区交通运输局门前非法摆设灵棚、棺材、花圈、条幅，烧纸并播放哀乐、进行广播，经多次规劝，拒不撤离，致使交通运输局公务车辆无法出入，工作人员无法正常办公长达八天之久，严重扰乱了交通运输局的正常办公秩序，社会影响恶劣。公诉机关就上述事实向法庭提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人宋某某纠集多人围堵国家机关，致使国家机关无法正常工作，造成严重损失，被告人郭书利、刘某、马某甲、马某乙四人积极参加，应当以聚众冲击国家机关罪追究五被告人刑事责任，提请依照之规定依法判处。
河北省徐水县人民检察院指控，2013年8月1日，被告人马某、侯某等人为达到自己的目的聚众到徐水县政府，采取堵门、静坐等方式给政府施加压力，要求解决问题，持续时间长达十二个小时，被告人马某、侯某积极参加上述活动，严重扰乱了政府机关的办公秩序。针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了被告人马某、侯某的供述，证人李某、卢某甲、汪某等证言，视听资料等证据，据以指控被告人侯某、马某之行为触犯了之规定，构成聚众冲击国家机关罪，要求依法追究二被告人的刑事责任。
河北省安新县人民检察院指控：一、聚众冲击国家机关罪2013年7月16日晚，被告人冯某某和王某辛、刘某丁、朱某甲（已起诉）为非法目的，聚集在朱某甲家中，以反对村里苇地承包为由，预谋纠集众人去安新县县委、政府非法上访，以此给县委、政府施加压力。2013年7月17日上午，被告人冯某某和王某辛、刘某丁、朱某甲以村里苇地承包价格低为由，纠集百余名村民到安新县县委、政府上访，在受到门卫及工作人员阻止后，强行闯入县委、政府办公大楼，并将县委、政府大院的前门、后门堵塞，阻止办公车辆的进入，致使县委、政府各部门的正常工作无法进行，造成重要会议被迫取消。二、聚众扰乱交通秩序罪2013年8月初，被告人冯某某和刘某丁、朱某甲等人为非法目的，聚集在朱某甲家中，预谋、策划堵塞安新县白洋淀景区航道，以此给政府施加压力。2013年8月14日上午，刘某丁、刘某戊在安新县大张庄村委会，以旅游船只的过往冲毁本村芦苇地为由，煽动众人堵塞航道。后刘某丁、朱某甲、刘某戊组织船只，纠集数十人，利用船只和绳索堵塞白洋淀景区的主要航道，阻止过往旅游船只的通行，长达数小时，并抗拒国家治安管理工作人员的劝离，造成交通秩序混乱，严重影响白洋淀国家AAAAA级旅游景区的形象。公诉机关以书证、证人证言、勘验笔录、视听资料、被告人供述等证据为指控依据，认为被告人冯某某的行为触犯了的规定，构成聚众冲击国家机关罪、聚众扰乱交通秩序罪。
经审理查明，2014年2月18日8时许，被告人郭某甲、郭某乙、郭某丙、郭某丁、郭某戊等100余人到曲阳县县委、政府反映本村的土地问题。被告人郭某甲、郭某乙、郭某丙、郭某丁、郭某戊等人不听县委工作人员的劝阻，多次冲破公安民警组织的防线，冲击县委、县政府办公大楼，阻碍车辆出入，撞坏自动玻璃门等办公设施，严重影响县委、县政府正常办公秩序长达三个多小时。经曲阳县物价局鉴定被撞坏的玻璃门价值人民币600元。上述事实，五被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人田某、刘某、张某、马某、王某、郭某己、郭某庚、牛某等人证言，曲阳县物价局价格鉴定结论书、现场勘验检查笔录、辨认笔录、曲阳县人大常委会关于召开曲阳县第十六届人民代表大会第三次会议的决定、中国人民政治协商会议曲阳县委员会关于召开政协曲阳县第八届委员会第三次会议的决定、曲阳县公安局刑警直属中队情况说明（监控资料）、曲阳县公安局恒州镇派出所证明、抓获经过、户籍证明、曲阳县公安局恒州派出所证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，1、2013年3月11日晚，被告人陈某某与阎某某（另案处理）等人在陈某某家开会，商议纠集大河南村村民次日到兴隆县政府要求罢免村干部等事，3月12日，陈某某与百余名大河南村村民围堵兴隆县政府大门口，禁止车辆、人员通行，并对保安进行厮打。2、2013年3月31日晚，被告人陈某某与阎某某等人在陈某某家开会，商议纠集村民次日到兴隆镇政府阻止招投标会议的举行。4月1日，大河南村民围堵兴隆镇政府，因大河南村村民阻挠，兴隆镇政府招投标会议延期举行。3、2013年4月12日，被告人陈某某以王某某被抓、唐某某被打为由，与大河南村民冲闯兴隆县政府，在办公楼内吵闹，致使工作人员无法正常工作。4、2013年4月27日晚，被告人陈某某与阎某某等人在陈某某家开会，商议纠集大河南村村民次日到兴隆镇再次阻止招投标会议的举行。4月28日，大河南村村民到兴隆镇政府，冲闯警戒线，试图阻挠招投标会议的举行。5、2013年7月29日晚，被告人陈某某与阎某某等人在陈某某家开会，商议纠集大河南村村民到兴隆镇政府要钱，8月1日，大河南村村民围堵兴隆镇政府，阻止车辆、人员进入，并对兴隆镇政府工作人员进行殴打。6、2013年9月17日晚，被告人陈某某与阎某某等人在陈某某家开会，商议纠集大河南村村民次日到兴隆县政府要钱。9月18日，大河南村村民围堵兴隆县政府大门口，阻止车辆、人员进入。公诉机关认为，被告人陈某某聚众冲击国家机关，致使国家机关工作无法进行，造成严重损失，其行为触犯了的规定，提起公诉，请求依法判处。公诉机关起诉的同时提交了相关证据。
经审理查明：2009年2月4日下午，才某（另案处理）带领田某（另案处理）等人，在景县留智庙镇南万庄村与万家振因索要欠款发生打架，景县公安局留智庙派出所民警依法将田新宇等人带回调查。才某等人赶到留智庙镇派出所后，与派出所干警发生口角、冲突。被告人芦某、王某甲接到才其志电话也赶到留智庙镇派出所，后协助崔某（已判决）将被景县公安局留智庙镇派出所控制的田新宇强行带走。上述事实，被告人芦某、王某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人芦某、王某甲的供述和辩解；证人崔某、李某的证言；王某乙辨认笔录；耿铁成关于留智庙派出所被冲击的情况说明；被告人芦某、王某甲的户籍证明信；抓获证明；景县人民法院（2014）景刑初字第13号刑事判决书等证据证实，足以认定。
原平市人民检察院起诉书指控：2013年5月27日晚，被告人田某某、李某甲、李某乙、闫某某、杨某甲、乔某某等十三人因不满原平市人民法院关于闫某某等人被伤害案的判决和原平市市委、市政府对该上访案的处理意见，便聚众到北京越级上访。5月29日中午，上级机关租车将田某某等人遣送回原平，当晚22时许，该伙人对遣送不满，下车后无故对宜家快捷酒店门前停放的轿车进行打砸，后又共同到市委大院持拐杖、砖块等将市委办公大楼大厅内外的窗户玻璃、玻璃宣传板、固定摄像头等物品打砸损毁，该行为致使市委、市政府工作受到严重干扰。经原平市价格认证中心评估，被损毁物品共计6574元。2011年6、7月份，我市某某乡某某村部分村民因不满忻州某某煤业有限公司（以下简称某某煤矿）占用该村大河滩集体土地所修运煤公路，先后两次雇用铲车将该公路挖断。2011年7月15日，某某煤矿将该公路填平，当晚有四辆油罐车途经该公路进入煤矿送油。7月16日凌晨，被告人李某甲、杨某丙（另案处理）等人通过村里高音喇叭和打电话等方式召集村民持锹、镢等工具在村邮电所门前结合，期间被告人杨某乙开着自己的车多次往返大河滩运送村民，被告人李某甲、田某某、赵某某等五十余名村民在大河滩聚集后，先后闯入驻某某煤矿协调组、磅房、储油区对宿舍、门窗、办公用品、油罐车进行打砸。期间，被告人李某甲、赵某某、杨某丙等二十多人持铁锹、镐把将某某煤矿保安刘某某、冯某某、靳某某三人打伤。经原平市价格认证中心评估，被毁的物品价值41062元。经法医检验鉴定，刘某某、冯某某、靳某某的损伤均为轻微伤。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言、被告人供述、被害人陈述，现场勘验笔录、鉴定结论等证据。公诉机关认为，被告人田某某、李某甲的行为已触犯之规定，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人山西忻州某某煤业有限公司要求追究被告人田某某、李某甲、杨某乙、赵某某聚众扰乱社会秩序罪的刑事责任，并共同赔偿原告人经济损失41062元。附带民事诉讼原告人冯某某要求被告人田某某、李某甲、杨某乙、赵某某共同赔偿其医疗费用12753元。并向法庭提供了住院医疗费票据及住院清单。
运城市盐湖区人民检察院指控，2013年5月2日晚9时许，被告人马某乙和被告人马某某组织召开党员、群众代表会，组织该村七八十人于2013年5月3日早上10时左右，聚众冲击区政府办公大楼，造成政府无法正常办公。被告人张某某在区政府大院喊叫口号，积极参与对政府机关的冲击。针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示并宣读了书证、证人证言、三被告人的供述与辩解、三被告人的常住人口信息表等证据材料。运城市盐湖区人民检察院认为，被告人马某某、马某乙、张某某的行为已触犯之规定，应当以聚众冲击国家机关罪追究其刑事责任。被告人马某某、马某乙、张某某对公诉机关指控其的犯罪事实均供认不讳。
巴彦淖尔市临河区人民检察院指控，2013年9月16日下午四时许，马某甲（已判刑）被临河区公安局巡防大队传唤，因害怕被公安机关处理，电话通知马某乙（已判刑）等人纠集村民到临河区公安局巡防大队。马某乙又与被告人王某甲等人分别通知并纠集其他村民到达巡防大队，采取围堵巡防大队大门、辱骂、推搡维持秩序的民警，强行闯入办案单位大门等方式，给公安机关施加压力，以达到让公安机关妥协放人的目的，时间长达四、五小时，致使巡防大队当日正常工作无法进行，附近居民无法休息，临河区公安局巡防大队前北二街车辆无法通行，附近工地工程车无法出入影响正常生产，造成了极其恶劣的社会影响。公诉机关认为，被告人王某甲聚众冲击国家机关，致使国家机关工作无法进行，造成严重的社会影响，其行为构成聚众冲击国家机关罪。现提起公诉，请依法判处。
黑龙江省哈尔滨市阿城区人民检察院指控，2014年8月14日8时许，被告人陈某某、李某甲等哈尔滨市阿城区双丰街三阳村村民，因本村村民上访被哈尔滨市阿城区人民政府工作人员接回，为给哈尔滨市阿城区人民政府施加压力，聚众冲击区政府办公楼，并将办公楼前后楼门封堵。当日9时20分许，陈某某、李某甲等人发现无法冲入办公楼后，到区政府大门静坐近一小时，不允许区政府大门进出车辆和办事人员出入，造成数十名群众围观，并使中共哈尔滨市阿城区人民政府办公室机要员必须交接的机要文件无法按时送达（其中两份机密级文件）。针对上述指控，公诉机关向法庭提交了下列证据：1、书证案件来源、到案经过、哈尔滨市阿城区人民政府办公室证明、情况说明、户籍证明、现实表现等；2、证人石某某、李某乙、张某某的证言；3、被告人陈某某、李某甲的供述和辩解。公诉机关认为，被告人陈某某、李某甲聚众侵入国家机关，致使国家机关工作无法进行，造成严重损失，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以聚众冲击国家机关罪追究其刑事责任。公诉机关量刑建议：建议判处二被告人三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。
黑龙江省尚志市人民检察院指控，2013年1月30日，被告人吕某甲、吕某乙、谢某某纠集多人将吕杰（又名刘天复，患直肠癌术后）抬至尚志市人民政府办公楼一楼大厅内非法上访。后经多方劝阻，三被告人仍不肯将吕杰抬离政府大楼，导致吕杰于次日凌晨1时许病逝。吕杰病逝后，三被告人拒不将尸体移出，并在政府办公楼内给逝者穿上寿衣，为其设置灵堂，摆放祭品及遗像，严重破坏人民政府的工作秩序。2013年3月28日，被告人吕某甲、吕某乙、谢某某在哈尔滨市南岗区被公安机关抓获。公诉机关认为，被告人吕某甲、吕某乙、谢某某的行为已触犯的规定，应当以聚众冲击国家机关罪追究三被告人的刑事责任。建议法庭对三被告人在有期徒刑六个月至一年幅度内量刑。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据。在开庭审理过程中，三被告人对公诉机关指控的事实和罪名均无异议，亦无辩解意见。
原审法院查明，2011年1月13日，吴某己（吴某甲之女、祝某甲之儿媳）在吴江市盛泽镇因交通事故死亡。吴某甲、祝某甲等人就事故赔偿事宜向胡某咨询，胡某对吴某甲、祝某甲等声称吴江市公安局交通巡逻警察大队盛泽中队（以下简称：盛泽中队）在该起事故中有责任，如要让盛泽中队承担赔偿责任，死者家属可以到盛泽中队去给交警施加压力。在胡某授意下，吴某甲、祝某甲纠集数十人，于2011年1月17日7时许至17时30分许到位于227省道旁的盛泽中队，采用围堵大门、哄闹等手段，严重扰乱该中队的正常工作秩序，致使该中队正常警务工作无法开展，警车无法出入，接处警普遍延误，并引发群众围观，影响道路交通秩序，持续时间长达10小时。期间胡某曾至现场但未予有效制止。祝某甲、胡某分别于2011年1月17日、1月19日在接到电话通知后自行到吴江市公安局盛泽派出所，并如实供述了犯罪事实。吴某甲归案后，如实供述了自己的罪行。原审法院认为，胡某、吴某甲、祝某甲共同策划、组织聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使工作无法进行，造成严重损失，行为均已构成聚众扰乱社会秩序罪，三人均系首要分子，依法予以惩处。胡某、吴某甲、祝某甲在共同犯罪中均起主要作用，均系主犯。胡某、祝某甲接到公安机关的电话后自行到案，并如实供述了犯罪事实，系自首，依法均可减轻处罚。吴某甲归案后如实供述了犯罪事实，依法可从轻处罚。鉴于吴某甲、祝某甲有悔罪表现，没有再犯罪的危险，对其宣告缓刑对所居住的社区亦不会产生重大不良影响，本院依法宣告缓刑。原审法院依照之规定，判决：被告人胡某犯聚众扰乱社会秩序罪，判处有期徒刑二年；被告人吴某甲犯聚众扰乱社会秩序罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年；被告人祝某甲犯聚众扰乱社会秩序罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年。
经审理查明：1、2013年9月23日晚，丰县公安局巡防大队在调查丰县凤城镇北关村村民上访案件时，被告人蔡某甲等人为逃避调查，分别邀约被告人蔡某丙等多名北关村村民到丰县公安局巡防大队。后被告人马某甲、宋某、马某乙、胡某甲、蔡某乙、蔡某丙等北关村村民数百人到达巡防大队，采取推门等手段，将丰县公安局巡防大队大门推翻，强行冲进巡防大队院内，并辱骂丰县公安局巡防大队民警，严重扰乱办公秩序。经鉴定，丰县公安局巡防大队电动伸缩门被损坏修复的价格为4000元。2、2013年9月24日4时许，丰县公安局民警将涉嫌聚众冲击国家机关的涉案人员胡某乙、马某丙等人带走取证。后于当日上午，被告人蔡某甲、马某甲、宋某、马某乙、胡某甲等北关村村民数百人，采取推门、喊口号、起哄等手段，将丰县人民政府伸缩大门损坏，强行冲击丰县人民政府，严重干扰办公秩序，造成交通堵塞。经鉴定，丰县人民政府电动伸缩门被损坏修复的价格为2400元。被告人蔡某丙于2013年10月8日到丰县公安局投案，并如实供述了主要犯罪事实。另查明，被告人蔡某甲、马某甲、宋某、马某乙、胡某甲、蔡某乙、蔡某丙已赔偿被害单位的经济损失。上述事实，被告人蔡某甲、马某甲、宋某、马某乙、胡某甲、蔡某乙、蔡某丙在开庭审理过程中均无异议，且有证人马某丙、蔡某丁、胡某乙、胡某丙、刘某甲、陈某、杨某、刘某乙、李某、刘某丙等人的证言，丰县价格认证中心丰价证鉴字（2013）130号价格鉴定结论书，维修清单、收条、财政直接支付凭证，手机通话记录，丰县公安局出具的情况说明，丰县公安局关于本案的发破案报告、到案经过、辨认笔录、现场监控录像、现场照片及被告人蔡某甲、马某甲、宋某、马某乙、胡某甲、蔡某乙、蔡某丙的户籍证明等证据证实，足以认定。
睢宁县人民检察院指控：2013年6月20日，犯罪嫌疑人朱林坤、王平、肖成云、谌倩（均另案处理）均因涉嫌组织、领导传销活动罪被睢宁县公安局刑事拘留。为要求公安机关释放上述人员并索要被扣押的物品，2013年6月24日15时30分许，被告人罗某、李某甲、李某乙、王某甲、黄某、祁某、周某、张某、普某、杨某、刘某等100余名传销组织人员在犯罪嫌疑人李玖哲、孟广西等人（均另案处理）的纠集、指使下，积极参与围堵、冲击睢宁县公安局城东派出所，并殴打该所民警，致派出所工作无法进行，多名工作人员不同程度受伤。
宁波市大榭开发区人民检察院指控：被告人沃某甲于2012年12月底起因大榭开发区拆迁政策差异问题多次组织群众到管委会上访闹事，并募集活动经费1700余元，制作了横幅，购置了红旗等物品以备上访闹事向政府施压之用，期间还在商量拆迁补差方案过程中多次组织胡某甲、虞和兴、周建达等人商量上访闹事事宜。2013年7月15日前，被告人沃某甲也曾多次与胡某甲等人通电话和到各社区叫人等方式，组织群众到管委会聚集。2013年7月15日始，群众在管委会聚集闹事期间，被告人沃某甲长时间在现场滞留，并采用在现场自残自伤、拉横幅等方式扩大影响，以张贴“小字报”、分发传单的方式在现场煽动、发动群众闹事，同时以爬管委会广场旗杆往下跳自残自伤的方式相要挟，后被工作人员及群众劝阻。2013年7月17日1时，被告人沃某甲被执行刑事拘留。2013年7月17日上午始，先后仍有600余名群众围堵管委会南楼，部分群众甚至扬言“不释放沃某甲，决不罢手”的无理要求，并再次冲击管委会大楼，在大楼内滞留，后于17日17时许经工作后陆续离开现场。但18日、19日仍有部分不明真相的群众到管委会门口及广场聚集，直至7月22日该群体性事件初步平息。公诉机关当庭出示并宣读了证明上述事实的相关证据，并认为被告人沃某甲的行为构成聚众冲击国家机关罪，且系首要分子，提请本院依法惩处。
平阳县人民检察院指控，2013年10月14日下午3时许，平阳县鳌江镇蓝田村村民因权益问题，聚集了百余人到平阳县鳌江镇人民政府，肆意哄闹并堵塞办公大楼及出入通道，企图给镇政府施加压力。其中，被告人王某等村民不顾镇政府保安劝阻，强行拉开政府铁门冲闯门禁进入镇政府大院。被告人潘某与她人挤占办公大楼，并围住拍照的镇政府工作人员童某，辱骂并索要手机。被告人蔡某与他人挤占办公大楼，抢走拍照的镇政府工作人员曾某手机，从三楼扔至一楼地面导致手机损坏。被告人肖某与他人挤占办公大楼，并率先赶至五楼打开会议室大门，再同大批村民涌入会议室，导致正在召开的地质灾害点安置工作会议被迫中断。直至当晚8时许，现场聚集的村民在公安人员的劝解下陆续离去。被告人王某、肖某、潘某、蔡某等人的行为，导致镇政府当日下午工作无法正常进行，并造成严重影响。案发后，被告人蔡某赔偿曾某人民币2200元，并取得谅解。
平阳县人民检察院指控，2013年10月24日下午15时至晚上20时许，因村民白月初不满平阳县腾蛟镇人民政府关于土地征用补偿事宜，躺倒在平阳县公安局腾蛟派出所门口。被告人白某甲、马某、白某乙、白某丙闻讯后赶到腾蛟派出所门口，以白月初被派出所工作人员“殴打”为借口，鼓噪数十人强行冲击腾蛟派出所一楼大厅，封堵通道，在腾蛟派出所大厅和门前肆意辱骂派出所和镇政府工作人员，摔坏派出所内物品，致使腾蛟镇派出所的日常工作长时间无法正常进行，造成极其恶劣的社会影响。
公诉机关指控：2011年3月下旬至4月15日间，泰顺县人民政府明确了乡镇行政区划调整的方案，把三魁镇、西洋镇、洋溪乡调整为三魁镇。因对泰顺县乡镇行政区划调整方案不满，为了使泰顺县人民政府改变乡镇行政区划调整方案并向政府施加压力，泰顺县西洋、大安籍部分村民在个别人煽动组织之下连日聚集在泰顺县人民政府大院内外，采取静坐、拉横幅、喊口号、围堵大门、堵塞通道、围攻工作人员等方式，致使县府机关单位工作无法正常进行，严重扰乱了县府机关正常的工作秩序，在当地造成了极为恶劣的影响。被告人蔡某甲平日积极鼓动村民到泰顺县政府闹事，连续九日积极参与到县府闹事，还从西洋镇尾厝村里领出5000元用于到县府闹事的开支及补贴。被告人蔡某乙平日积极鼓动村民到泰顺县政府闹事，先后十五日积极参与到县府闹事，参与在县人民政府内静坐、堵塞通道。被告人蔡某甲、蔡某乙于2013年9月17日主动到泰顺县公安局投案。
经审理查明：永康市江南街道大塘沿村被征用土地用于高速铁路建设，大塘沿村村民因对政府搬迁政策不满及施工爆破时会造成村庄房屋安全隐患，遂由村委多次与街道相关部门进行交涉，但未达成处置方案。2014年5月5日15时许，该村村民徐某己为阻挠中铁24局爆破施工，采用钢筋破坏炮眼，江南派出所接到报警电话后，出警到施工现场，欲将徐某己带至派出所调查时，徐某己妻子应爱华（已行政处罚）以身体拦住警车，阻止民警带走徐某己，民警对其劝导无效后依法将徐某己夫妇传唤至江南派出所。同日18时18分许，被告人徐某乙、徐某丙伙同徐可纪（另案处理）及村内其他老年协会成员等8人赶至江南派出所，以帮徐某己夫妇送衣物为由要求与其见面。值班人员接收衣物后按规定未允许双方见面，被告人徐某乙等人遂在江南派出所门口等待并进食。19时许，被告人邱某在大塘沿村村内以敲锣的方式召集被告人潘某等村民驱车赶往江南派出所，以给派出所施加压力要求放人。19时21分许，村民陆续赶至江南派出所，采取在派出所门口及对面马路上拉横幅的方式，阻止交通通行及人员进出。后村民以要求放人为由两次冲击江南派出所门禁，最终致使伸缩门倒地。在此期间，被告人徐某丁在现场敲锣造势，被告人徐某丙煽动他人冲击门禁，被告人徐某戊两次参与了推拉门禁的行为并辱骂民警，被告人徐某乙拿横幅竹竿多次殴打民警，被告人潘某将锥形塑料路障扔向民警，被告人徐某甲积极推拉伸缩门并在民警对其进行强制传唤时用手中茶杯砸伤派出所工作人员。20时许，民警将被告人徐某丁等人控制并带进江南派出所。20时14许，永康市公安局巡特警大队赶到现场控制场面，20时44分许，现场群众陆续离开。当天19时21分许至20时44分许，大塘沿村村民及现场群众100余人围堵江南派出所大门口，致使派出所价值3256元的自动伸缩门受损，董某等7名派出所工作人员受伤，扰乱了派出所的正常工作秩序，停止办公达1小时20分钟。2014年5月26日，被告人徐某乙、徐某丙主动到永康市公安局治安大队接受询问，并如实供述犯罪事实；同年5月30日，被告人邱某主动到永康市公安局治安大队接受询问，并如实供述犯罪事实。上述事实，被告人徐某甲、徐某乙、邱某、徐某丙、徐某丁、徐某戊、潘某在开庭审理过程中均无异议，并有被告人徐某甲、徐某乙、邱某、徐某丙、徐某丁、徐某戊、潘某的供述、户籍信息、永康市人民政府办公室文件、到案经过、现场检查笔录及现场照片、扣押决定书及照片、董某等人法医学人体损伤程度鉴定书及病历材料、鉴定意见通知书、自动伸缩门价格鉴定结论书、鉴定意见通知书、并出示现场监控视频、证人徐某己、应爱华、徐某庚、徐某辛、俞某、徐某壬、吕某甲、董某、高某、徐某癸、朱某、吕某乙、徐浙波的证言、公安行政处罚决定书、释放通知书、照片等证据证实，足以认定。
原判认定：一、聚众扰乱社会秩序事实2012年11月17日，被告人敬某某和曲某某两人与浙江温州中城建设有限公司（以下简称中城公司）驻项目负责人骆某某签订了工程承包协议，承包荆山安置房一期南区工程。之后被告人敬某某、曲某某组织人员施工。2013年春节过后，镜湖区政府要求浙江中城公司整改，后一直未能执行，最后造成2013年5月30日荆山安置房一期南区工程停工清场。为了拿到工程清场结算款项，工程大清包方敬某某、曲某某在清场结算中和骆某某一起多次到镜湖区重点局等部门与中城公司协商。因协商未成，骆某某与敬某某、曲某某召集手下的班组和管理人员先后去市政府要求解决。2013年6月8日下午3时许，被告人敬某某、曲某某等人召集手下班组工人和管理人员到芜湖市市政府将市政府正大门和后门，采用躺在门口或坐在门口等方式将市政府围堵约一小时。其中有被告人敬某某、曲某某让被告人贾某某从上海喊来的外地工人20多人。2013年6月16日晚，被告人敬某某、曲某某伙同骆某某（另处）等人在镜湖区桃源宾馆策划：如镜湖区政府不满足其要求，就让班组长于6月17日组织工人去芜湖市市政府，向政府施压。被告人敬某某随后向工地各班组长传达此意。2013年6月17日上午，骆某某带着手下管理人员，被告人敬某某、曲某某带着班组长等数十人在镜湖区信访局要求解决所有清场款项未果。11时许，骆某某带着手下管理人员立即前往芜湖市市政府，被告人敬某某、曲某某便当场带领或通过电话方式联系班组长，要求班组长组织工人前往芜湖市市政府。被告人敬某某到达市政府广场后又返回镜湖区政府，被告人曲某某在芜湖市市政府现场安排各班组长喊人过来，并指使被告人贾某某安排车辆从荆山工地运送民工。被告人敬某某到达区政府后，相关领导要求其将工人带回工地。被告人敬某某遂打电话给被告人曲某某，要求其带领工人离开市政府。曲某某表示：带不了，等你谈好再讲。百余名民工先后聚集到芜湖市市政府门口，并采取坐、躺的方式堵住市政府大门，在工作人员劝说后仍然不离开，后逐渐发展成在被告人赵某某、何某某等人的号召带领下冲击市政府，撞门、跺门，并用矿泉水瓶砸工作人员和大门，造成工作秩序严重混乱和现场维持秩序辅警陈某甲右脚跖骨骨折（经鉴定损伤程度为轻微伤）。整个聚集围堵冲击过程持续二小时左右。原判认定上述事实有经庭审质证的下列证据予以证实：1、被告人敬某某的供述，证明（1）中城公司将芜湖市镜湖区荆山安置项目转包给骆某某。2012年10月份左右，因骆某某之邀，其和曲某某接手芜湖市镜湖区荆山安置项目（南区），11月17日，骆某某与其、曲某某共同签署工程承包协议，其支付了350万元保证金给骆某某。其有两个项目经理，分别是负责生产的浦某甲，负责技术和其他方面的岳某某，有十余个班组长，各班组人员都由班组长自行组织。各班组人员陆陆续续进场，一直做到2013年2月25日就全面停工了。2013年春节之后，政府重点局给中城集团发了整改通知书，要求中城集团对工程项目质量、工程进度打2000万元保证金，中城集团一直未打保证金，一直拖到2013年5月29日，中城集团给骆某某发了清场通知书，骆某某又通知其停工清场。（2）6月8日，其先到镜湖区信访局上访，但区信访局对其提供的材料不采信，为了给他们施压，其与曲某某商量安排民工去围堵市政府，逼迫市政府领导出面来解决问题。因其工地上民工不多，曲某某提出他有个朋友贾某某以前在芜湖做过建筑工程的事，现在上海从事建筑，手下有民工，让贾某某带他手下的民工来芜湖去参与围堵政府，其按照每人每天200元标准与贾某某结算，贾某某这次共带来了28名民工。围堵政府之后，市政府领导出面让其继续到信访局谈。后来，经过四方人员协商确定了五项费用。五项费用确定以后，一直没有落实兑现。（3）6月16日晚，曲某某把上海的贾某某他们二十几个人喊到芜湖。当天晚上，其与曲某某、贾某某以及另外四个人一起去桃园宾馆二楼吃饭，碰到骆某某和她的朋友。骆某某提议到包厢里说话，在包厢里，其问骆某某明天怎么办，骆某某说明天去荆山街道办事处找重点局的戴科长拿钱，钱要全部拿到，不然她不签字，全部的钱要到后走人。其问要是不给怎么办，骆某某说要是不给就去市政府，并让同来的女的把她拉去市政府。其当时表示可以。晚上，其和曲某某给班组的开会，把骆某某的意思传达了，但只是去给政府一些压力，没想到会闹事。（4）第二天早上，工地上的民工都到其办公室，其告诉他们今天去荆山街道办事处拿钱，如果拿不到你们就去市政府。随后，其便接到骆某某的电话说去区信访办谈这事。在信访办，这边除其外还有曲某某、骆某某以及一位姓孙的女性，对方是区政府的人，没有谈好。其站起来说去市政府，这时进来几个女的把骆某某拉起来走了。其接着打电话给敬某甲，说去市政府，让他带人去市政府。其到市政府的时候曲某某已经带人到了，没过几分钟骆某某也到场了。当时在场的人已经与政府的人吵起来了，这时，市信访局周局长打电话让其把人带回去，其就安排曲某某带人回去，曲某某不听，随后，其接到镜湖区孙区长的电话，其就到孙区长那儿去了，后面的事情就不知道了。这天来的人也有其和曲某某安排其他班组叫来的民工，贾某某也从上海那边带来了二十几个人。2、被告人曲某某供述，证明：（1）其和敬某某与骆某某签订了劳务合同，承包荆山安置房一期工程部分工程，期间停工，后来中城集团与骆某某中止合同，骆某某又与其中止了合同，产生了误工等费用。（2）停工期间，骆某某承诺工人一天误工费150元。政府领导让中城公司搞清场结算，但中城公司表示没钱支付，镜湖区政府考虑到农民工权益和社会稳定就同意垫付农民工工资和误工费，但是钱要发到每个工人手上。（3）2013年6月3日前，把清场结算账目报给了骆某某，骆某某报给了中城公司，但中城公司不确认，也不出面。6月3日，骆某某打电话给娄某甲，知道了娄某甲在镜湖区重点局，于是骆某某带着她的管理人员，并打电话给敬某某，敬某某正好在办公室，班组长也在，敬某某接电话用的免提，骆某某叫敬某某去重点局，其和敬某某及各班组长都去了。骆某某就讲去市政府。下楼时，骆某某跟他手下管理人员张某甲和姓葛的说话，叫他们把自己项目部的人喊到市政府去，对敬某某讲叫他把班组工人都喊到市政府，敬某某便把话对同来的班组长都讲了一下，各班组长也就打电话喊人了。上午11点左右，到了市政府，骆某某和其、敬某某、各班组长、工人都在正大门，骆某某叫张某甲带人去后门，并叫大家把前门、后门围起来，并让大家站在门口不要动。过了半小时左右，政法委张书记把大家劝到市信访局去了，当天去的一共一百五、六十人。（4）2013年6月8日，在荆山派出所，镜湖区政府、中城公司娄某甲、骆某某共同确认同意支付敬某某班组人工工资、误工费、保证金。人工工资589万多元，其中有骆某某让其和敬某某代领的110万元抢工期费用，实际上政府之前已经支付了抢工期的费用，这110万相当于是多报出来的，误工费里面还有八、九十万元是虚报的，骆某某想拿。其和敬某某核算之后发现自己亏钱，因为材料款和生活费其垫付了200多万，将上述情况反映给重点局，政府叫其就材料款和违约金起诉中城公司，但其和敬某某知道中城公司没钱，想让政府垫付。（5）2013年6月16日晚，骆某某打电话叫敬某某去桃源宾馆二楼咖啡厅，其和敬某某、岳某某还有班组长一起去的，班组长是其和敬某某叫过去的，准备庆祝6月17日拿钱。敬某某和其到了桃源宾馆后就被骆某某的手下拉到她的包厢了，岳某某当时站在门口。骆某某对敬某某讲据可靠消息，明天拿不到钱，政府没有这笔钱。中城公司不给我钱，我就不能给你们钱。你们想要钱，就要跟着我后面去市政府闹。如果明天拿不到钱，你们就把人喊着跟我去市政府见市政府领导。到时候，我叫我手下把我架着走，你们就跟着走。敬某某后来就把这些话传达给在桃源宾馆的班组长，叫班组长到时喊人一道去市政府。（6）2013年6月17日上午10时左右，骆某某打电话叫敬某某去镜湖区信访办。当时班组长都在敬某某办公室，都知道了这个事情。骆某某当时打电话跟敬某某讲“叫你老表（即曲某某）和班组长到信访办来，中城集团人不在，今天肯定发不出钱”，然后其和敬某某等人就过去了，骆某某和她的管理人员已先到，总共有70多人。镜湖区信访办的领导跟我们讲：钱暂时没有，过几天再发。这时骆某某就讲：去找上级政府。敬某某就讲到市政府去。到了市政府以后，发现骆某某及其手下的管理人员已经到了市政府门口的台阶下了。敬某某讲他没有赵某某电话，叫其打电话催赵某某，实际赵某某已经到了。这时敬某某接到镜湖区徐区长电话，叫他过去。敬某某对其讲：你要喊人的话就打电话给敬某甲。于是其打电话给敬某甲，叫他从工地叫点人来，敬某甲就从工地上叫人过来，有十来个人。其又让贾某某开车去工地接人过来，贾某某接了两趟，十多个人。贾某某从上海带来的人有十五六个也到市政府了。这时在市政府有一百来人。敬某某与岳某甲一起去，后岳某甲回来了，对班组长讲敬某某被抓起来了，你们这些老表赶快叫人过来，找政府要人，让政府给个说法。岳某甲一讲后，班组长就把工人喊到市政府门口了。这时其又接到敬某某电话，敬某某叫其把人带回去，其表示：带不了，等你谈好再讲。要不我把电话给班组长，你自己跟他们讲。于是其把电话开了免提给范某甲、赵某甲等人听，敬某某在电话里叫他们带人回去，他们都不同意。其又劝告贾某某把人带走了。这时，骆某某手下那个姓孙的女人和岳某甲的老婆在旁边煽风点火，讲：老板都被抓了，你们在这里还要什么钱？你们还不到市政府门口去。这样人群全部到市政府门口了。当时是骆某某、姓孙的女的、岳某甲的老婆带头去的市政府门口。姓孙的女的、岳某甲的老婆对工人讲：你们就睡在门口、坐在门口，把门堵起来。范某乙已经把席子铺在大门口，这些工人当时就站、坐在门口。这个过程持续了几分钟，民警就把工人劝到市政府大门口台阶下。其和贾某某在台阶下面来回走，发现赵某甲、赵某乙跪在台阶下面，还有他俩手下工人也跪着，大喊大叫让政府给他们说法。姓孙的女的、岳某甲的老婆、骆某某在喊政府给她们一个公道。后来其和贾某某到走公交车边上，离台阶有三十米远，贾某某讲：赵某某这家伙好冲动，还有赵某乙、岳某甲他们，搞不好要出事。他刚讲完，其回头发现好像是岳某某或赵某某用矿泉水瓶砸了一名警察。现场有一百四、五十人。去市政府之前，骆某某讲过：中城公司已经没钱了，她自己也没钱，要是想要钱就配合其去市政府闹。3、被告人赵某某的供述，证明（1）2013年6月16日晚，在桃源宾馆吃饭时，敬某某过来讲：账算错了，还有二百多万材料款没有拿到。叫我们帮忙，如果这笔钱拿不到，喊人去闹。（2）2013年6月17日上午，其和敬某某等人到了镜湖区信访局，大概有三、四十人。敬某某、曲某某跟政府领导谈，没有谈好，敬某某一拍桌子说：走，到市政府去。大家跟着去了市政府，到达市政府时大概十一点，大家先在树林中的草坪坐着。这时，敬某某接到区领导电话，叫他过去谈。敬某某跟大家讲：你们在这儿坐着，谈好了你们就走。过了一会，有人讲敬某某电话打不通了，是不是被控制了。然后曲某某就打电话，敬某某在电话里讲话意思好像是失去自由了。这时曲某某就跟班组长讲：你们把工人都叫来。大家讲：没车。曲某某讲：工地上人会安排。于是大家打电话给工人，然后其和赵勇去吃饭，回来时看见工人陆续往市政府来了。曲某某喊：往里走，到门口去。其他班组长也跟着喊。然后其跟车回工地运了几袋矿泉水到市政府大门口。此时，其看到有工人跪在地上，情绪就激动了。其和何某某及其他几个包工头带头往市政府大门冲。冲的过程中其用矿泉水瓶砸了市政府大门，又砸了一位警察。4、被告人何某某的供述，证明（1）2013年5月底、6月初，其和敬某某、骆某某去镜湖区重点局，没谈好，敬某某就叫其一道去市政府。当时工地上不少人都去了，有的工人拿席子铺在大门口，坐在地上，其他人就站在门口，持续了约半小时。（2）2013年6月17日下午1点左右，其从长江市场园买菜回来，听工人讲：很多人去市政府要钱了。其就打电话给曲某某，曲某某叫其到市政府。这时赵某某等人在工地小店，其就和赵某某一道坐面包车去了市政府，面包车是敬某某他们老板联系的。其到市政府，看见现场有二百来人，有的人跪在市政府大门的台阶下，好多人大喊着要钱，其也跟着喊要钱。其看到市政府没人管，就走到人群前面，这时有人喊：到到市政府找市长、书记去。其也跟着喊。众人就跟着我们前面几个人往台阶走，有人用矿泉水瓶往大门扔，其帮赵某某捡眼镜，有民警过来抓其，其和民警拉扯，后来被带到警车上了。5、被告人贾某某的供述，证明2013年6月17日，敬某某、曲某某带着部分班组长去区信访局谈荆山安置房清场工程款。大概上午11点不到，其去了区信访局，看到敬某某他们还在和政府谈，其就回工地了。中午不到1点钟，其接到曲某某电话讲没有谈好，让其带一车人过去。其就叫陈某乙（音）用他的面包车拉了八九个人过去，开始以为去区信访局，范某乙把其带到市政府。到市政府时，其看到广场上围了一百来人左右。一个女人在讲：敬某某不见了，被扣押了。赵某某招手喊：到市政府去。部分人就跟着赵某某往市政府台阶上走，其跟着上了台阶，在上面碰到了曲某某。曲某某让其再拉一车人，其让陈某乙又回工地拉了一车人。过了一阵，民警排成一排劝告大家离开，其就走下台阶，曲某某跟着其走到旁边的马路上，又上了车。其在车上看到有工人故意倒在地上，一波波人往台阶上冲。其带去的人没有上台阶。6、证人李某丙的证言，证明2013年6月17日下午1点钟左右，赵某某在工棚外扯着嗓子喊“走，到市政府领工资去！”，其和另外两个人就上了工地的金杯面包车，一共十多个人到了市政府大楼。下车时，现场已经聚集了一百多工人，一波一波工人在往市政府里面冲，又被警察一次次拦回来，有人往里面砸矿泉水瓶，有工人跪在地上，其也跪在台阶下的事实。7、证人姜某甲的证言，证明2013年6月17日下午1点钟左右，其在睡觉，听到外面有人喊去拿工钱，其跟着工友坐车到了芜湖市政府，看到很多工人在市政府门口，严某甲就问：什么时候拿工钱。旁边有人讲：老板敬某某让公安机关带走了，我们在这里等着。突然有人喊：去找政府要工钱。然后有几个人在市政府门口跪了下来，接着还有十几个工人往市政府大门里面冲的事实。8、证人严某甲的证言，证明2013年6月17日下午1点钟左右，其在睡觉，听到外面有人喊去拿工钱，就喊了姜某甲一起跟着工友们坐车来到了芜湖市市政府，到了之后看到一百多个工人在市政府门口，其就问：什么时候拿工钱。旁人有人答：老板敬某某让公安机关带走了，我们在这里等。突然有人喊：去找政府要工钱。然后有六七个人在市政府门口跪了下来，接着有十几个工人要往市政府大门里面冲，还说：去里面找大官解决。民警阻止时，有人拿着矿泉水瓶朝市政府的玻璃大门上砸的事实。9、证人李某丁的证言，证明2013年6月17日中午12点左右，班组长陈某乙将我们这一组人召集起来说，贾老板喊我们去市政府讨要工资，其他组都去了，喊我们也去。听说能要到工资，我们这组二十八人都去了。其到达时，已经有好多工人在场了，后来又陆续来了些工人，至少有两、三百人。有个戴眼镜的老板往里冲，众人就跟着往里冲。有人往市政府里面砸矿泉水瓶的事实。10、证人范某丙的证言，证明敬某某喊大家去政府上访要钱，有些人喊着让大家在市政府大门口静坐，警察请大家走，其中有几个包工头如赵某某、何某某就是不走，有一妇女躺到地上，紧接着赵某某、何某某等包工头就往市政府大楼冲。他们一边冲，一边拿矿泉水瓶往市政府大门砸。赵某某、何某某用矿泉水瓶子砸了警察的事实。11、证人范某乙的证言，证明2013年6月17日13时多，其和范某丙等二百多人到芜湖市人民政府要钱，当时一部分要钱的人坐在门口两边，其和另一部分人在市政府广场的台阶地方跪下要钱，政府就派警察到场，有人向市政府门口砸矿泉水瓶子的事实。12、证人敬某甲的证言，证明2013年6月16日晚，敬某某、曲某某还有几个芜湖本地的朋友在桃园宾馆吃饭，其和另外几个朋友也要去那吃饭，其跟在敬某某、曲某某后面，听到曲某某说明天要去区信访办上访，如果没谈好就要去市政府。2013年6月17日中午，其接到赵某某电话，赵某某叫其赶紧带人到市政府，之后其和向某甲（音）一起开车到市政府。其到达时大概有200多人聚集在市政府。这200多人分为三类，一类是之前在工地上做工但现在不在的工人，一类是现在仍在工地做工的工人，还有一类是不曾在其工地上帮工的人，大概有四、五十人，都是敬某某之前跟工地上的各个小包工头说好的，让他们每个人在芜湖本地找十几个人来，目的就是为了充数。敬某某事先跟小包工头说好了，按照每人每天200元的工资发给他们。2013年6月3日在市政府闹事的那一次，这些没有任何劳务关系的人也去过。市政府门口有的人坐着，有的人站着，警察到了以后就进行劝说，大家都退到市政府门口的台阶下面，政府也安排了两辆公交车以便把闹事的工人送回工地。就在这时候，工地上的人开始跪着，躺在地上乱喊，赵某某、何某某、赵某甲等几个人为了煽动大家，大喊着“要继续闹事、要政府还钱”等语言，下面的工人又开始激烈的闹事了。大概闹了一两分钟，赵某某、何某某就开始煽动大家去冲击市政府，他们带头走在前面，后面的农民跟着也上去了。有一些人拿矿泉水瓶子砸政府的玻璃门、砸警察的事实。13、证人罗某甲的证言，证明（1）2013年6月2日晚，曲某某、骆某某在重点局谈清场事情，没有谈好。第二天，其又去重点局，到了十一点多敬某某、曲某某出来说没有谈好，去市政府解决。于是大家跟着他俩去了市政府。（2）2013年6月16日晚，敬某某、曲某某邀集各班组长在桃源宾馆吃饭，说“政府明天答应给工资、误工费和保证金，但是材料款没有解决，你们明天拿了钱不能走，否则我的材料款要不到”，之后又威胁说“你们的工资我不签字你们也拿不到钱，你们要留下来帮助我要这个钱，你们也才能拿到钱”。贾某乙提出“我们在这里不干活，误工费和生活费怎么办”，敬某某、曲某某就说“我们保证你们在这里的误工费和生活费”。当天晚上，敬某某、曲某某还说“要是明天谈的不好，政府不拿出我们的材料款，你们就不要答应，把工人全部叫上，到市政府闹事，威逼市政府，向市政府施压，让政府把我们的材料款也一起发下来”。其回到工地后和工人说了开会的事，并和他们说“要是明天工地老板喊人到市政府闹事，你们也跟着去，但不要太过分，我们就壮壮声势”。（3）2013年6月17日早上，范某甲让其去镜湖区信访局，其接电话以后和敬某某、曲某某一道去信访局。到了之后，敬某某、曲某某等高层领导进入办公室和信访局的人谈，没有谈好，敬某某、曲某某见政府不答应他们再加材料款的要求，就开始煽动各班组叫工人去市政府。敬某某、曲某某、骆某某先去了，其也过去了，后敬某某接到区政府电话，敬某某就到区政府了，曲某某和大家就在政府门口附近等。曲某某后来打了敬某某电话，敬某某说还在谈，曲某某就要求各班组长喊工人到市政府。各班组就联系了工人。之后有两辆面包车拉着工人到市政府门口，聚集了二三百个人，其手下的十四个人全部来了。赵某某、何某某等人带头闹事，有人用矿泉水瓶到处砸的事实。14、证人王某丁的证言，证明（1）2013年6月初，敬某某、曲某某带了约300人去市政府。（2）2013年6月17日上午，敬某某让其将班组上的人都喊去市政府，给政府施加压力，但其没有喊。敬某某打电话给手下的人，安排他们去工地上把农民工全部拉到市政府。之后其和罗某甲坐一部车到了市政府。其刚到时有20多个人坐在树林里，曲某某一直打电话，敬某某坐了一会说区里找他谈，他就先走了。之后面包车不断的把农民工运过来，大概有二百多人。期间，有人送来盒饭和矿泉水，一直到2点多钟，特警来了，劝人离开。有人喊给我们开工资等煽动性的话，有人往台阶上面冲，赵某某、何某某两个人冲在前，用矿泉水瓶砸警察，后面有些人用矿泉水瓶砸市政府大门的事实。15、证人贾某乙的证言，证明（1）2013年6月初，其和曲某某、敬某某去过一次市政府。（2）2013年6月16日晚，敬某某喊所有班组长去桃源宾馆吃饭时说“政府最后和我结算的工程款，还差200多万，如果我这200多万拿不到，我是不会和政府签字的，欠你们的工程款，你们也拿不到。我明天去重点局和政府谈，如果谈不好，你们把手底下的工人都叫上，一起去市政府。我们这么多人去市政府施加压力，政府一定会把钱给我们的”。（3）2013年6月17日中午，其在工地上听见有人在喊“快上车，去市政府拿钱”，于是其把班组所有人都喊走了。其到达市政府时，已经有100多人在那地方，有些人坐在市政府门口，把大门围住，有些人站着。特警来了以后，把大门口的人劝下去了。政府安排了两辆车，但工人都不愿上车，有人就跪在地上，有些人大声喊“还我们工钱”，然后赵某某、何某某就带头喊大家往台阶上冲，现场十分混乱，打成一团。16、证人赵某甲的证言，证明（1）2013年6月16日晚，曲某某、敬某某请班组长和管理层在桃源宾馆吃饭，说第二天发工人的工资和误工费，可能发不出来，账目上差200多万。敬某某说如果谈不拢，只有上访。（2）6月17日，敬某某带领管理层及班组长和部分工人先到镜湖区信访局，没有谈好，就去了市政府的事实。17、证人何某乙的证言，证明（1）2013年6月17日下午2时左右，有人打电话喊其去市政府，其就叫了十来个工人去了市政府。其到达时已经有二百多人在现场了，或坐或站在市政府门口的走廊上面。警察将工人劝下台阶后，有人喊给工资之类的话，有人的开始往台阶上冲，赵某某和岳某某比较积极，赵某某用矿泉水瓶砸工作人员，其他工人用矿泉水瓶砸政府大门。敬某某和曲某某在浙江中城下达了清场通知后，就和他们谈判，但达不成协议，最后重点局出面达成书面协议，但政府只答应帮助解决工人工资和保障金、误工费，材料费和违约金通过法律途径解决。敬某某、曲某某不同意，就召集班组长开会，叫班组长把工人叫着去政府，给政府施加压力。一个星期左右前，去了一次市政府，有二百多人。去市政府的工人一部是工地上的工人，一部分是曾经在工地上干活后离开被叫回来的，一部分是雇来的事实。18、证人何某丙的证言，证明2013年6月17日，敬某甲喊其到市政府，现场有二、三百人，其中有些是敬某某让小包工头叫来冒充工人的人。期间，有人往市政府大门扔矿泉水瓶子的事实。19、证人陈某甲的证言，证明其系镜湖巡防大队的一名辅警，2013年6月17日下午，有二、三百民工在市政府大门口，有工人大喊：停工几个月，没钱生活，政府要给我们解决。大概2点多钟，政府调来两辆公交车，民警排成一排把民工劝到大门的台阶下面。有人讲：不能走，走了就没人管我们了。有十来个人在台阶下跪着喊着要钱，有人用矿泉水瓶子砸警察，又有人喊：我们冲进去，冲到市政府里面去。带头的几个包工头就带着人往台阶上面冲，一边冲一边用矿泉水瓶子砸门，还有人用脚跺门，一个穿横条纹T恤衫的男的，动手在朱局长的头上打了一拳，并把其搞跌倒在台阶下面，右脚受伤的事实。20、证人邬某某等人的证言，证明在2013年6月初及17日均发生过民工围堵、冲击市政府的事实。21、证人陆某甲的证言，证明2013年6月17日民工们到市政府门口又哭又闹，何某某送饭送水来之后，冲到台阶上，对着人群喊：走，找政府评理去，把老板放出来。赵某某也冲上去了。人群就跟着他俩冲上去了的事实。22、证人朱某甲的证言，证明2013年6月17日荆山安置房工地民工到芜湖市政府闹事，冲击市政府大门，在执法过程中，有人拿矿泉水瓶砸民警和大门，有个穿黑色条纹T恤衫的男子还打了其头部的事实。23、证人秦某甲的证言，证明2013年6月17日约二百民工冲击市政府大门，有人用矿泉水瓶砸民警和大门的事实。24、芜政办秘（2012）183、78号通知，证明2013年6月17日，芜湖市政府的下午工作时间为2时30分至5时30分。25、出院记录，证明陈某甲受伤的事实。26、芜公物鉴（损伤）字（2013）248号人体损伤程度鉴定书，证明陈某甲伤情为轻微伤。27、刑事照片，证明案发现场的位置、交通路线等情况。28、视频，证明案发现场情况。二、诈骗事实2012年11月17日，被告人敬某某和曲某某两人同浙江温州中城建设有限公司（以下简称中城公司）驻项目负责人骆某某签订了工程承包协议，承包荆山安置房一期南区工程。2013年5月30日骆某某通知敬某某等人终止施工、清退、结账。之后，被告人敬某某安排被告人岳某某制作相关账表。被告人岳某某安排陆某甲统计工人数，各班组统计汇总误工总人数为372人。被告人岳某某遂按总人数372人、每人每天150元误工费、误工时间自2013年春节至2013年4月底计算误工费总额为380万元左右。被告人岳某某将汇总表交给被告人敬某某，被告人敬某某又将汇总表交给骆某某，骆某某叫其就按372人计算误工费至开工为止，将误工费从380万元改为560万元。后被告人敬某某安排被告人岳某某按560万重新造表，误工费计算至2013年6月9日。被告人岳某某表示没有这么多，被告人敬某某告之这个误工费是有争议的，是要扣的。被告人岳某某安排各班组重新造表，将表造好以后交给了被告人敬某某，其中赵某某班组多报误工费10万左右。骆某某同意后报中城公司，中城公司同意支付460万元。因中城公司无钱，镜湖区政府同意垫付误工费，并要求将误工费直接打入工人账户。2013年6月16日晚，骆某某要求敬某某将多出来的误工费给其，并指使被告人敬某某安排工人代领。被告人曲某某、贾某某从上海喊来20余名工人准备代领误工费20万元。原判认定上述事实有经庭审质证的下列证据予以证实：1、被告人敬某某的供述，其班组工人在2013年正月十五之后陆续回到荆山工地，但一直没有开工，工人们要求误工费，骆某某就承诺给工人每天150元误工费，中城公司确定误工人数在300多人。到了5月底，中城公司给骆某某发了清场通知，骆某某也通知其清场。5月30日，在市信访局，娄某甲宣布终止合同。芜湖市政府及镜湖区政府要求其回去将账算出来，并讲钱要发到工人手里。之后其让各班组喊工人回来领钱，其和曲某某、岳某某商量把误工费计算出来，浦某甲清点工人人数是372人，浦某甲清点人数后告诉了岳某某，岳某某又告诉其和曲某某。其当时知道工地上也就200工人左右，其和曲某某、岳某某把这一情况告诉了骆某某，其跟骆某某讲现在清点人数有300多人，岳某某讲多了几十号人，骆某某讲反正是中城公司买单，叫其按372人造误工费表。之后骆某某写了一个承诺书，内容就是按150元一天计算误工费至开工为止。其造了清退场劳务结算报表，将表给骆某某，骆某某将误工费从380万元改成560万元。其开始不同意，后来骆某某说这个表其签字才生效，你们拿给中城公司就行了，其就默认了。后来在6月3日提交给中城公司娄某甲，娄某甲全部不同意。6月8日其到了市政府，工人把市政府前门和后门都围了起来，后张书记将大家劝到信访局，并要求镜湖区政府先把工人工资垫付掉。6月9日中城公司确认了，其中误工费460万元，由政府负担。其让班组代骆某某领钱，具体各个班组代多少钱，其叫岳某某安排的。岳某某给每个班组发了一张工作量结算单，把给骆某某代的钱算进工作量和误工费了。2、被告人曲某某供述，荆山工地停工以后，骆某某一直叫其等复工，并承诺工人一天150元误工费，一直拖到5月底还没有复工，之后中城公司和骆某某中止了合同，骆某某也与其终止了合同。同时政府领导让中城公司搞清场结算，但中城公司表示没钱支付，镜湖区政府考虑到民工权益就同意垫付农民工工资和误工费，但是钱要发到每个工人手上。于是其和敬某某让班组把工人喊回来，因为好多工人中途结算走了，都是班组垫付的工资。2013年6月8日，在荆山派出所，镜湖区政府、中城公司娄某甲、骆某某、敬某某和其都确认误工费。误工费里有八、九十万元是虚报的，骆某某想拿。其清场结算报给骆某某的误工费是380万元左右，骆某某把改成了560万元，380万元足够付工人误工费了。骆某某把560万元的误工费结算报给了中城公司，中城公司只确认了460万元。多出来的误工费，骆某某让班组代她领，后来其让贾某某找了20多个人帮忙代领误工费。3、被告人赵某某的供述，证明岳某某给其一张工作量结算单，让其按上面数额报，误工费写的43万元左右，实际只有33万元左右。4、被告人岳某某的供述，证明各班组把工人名单报到陆某甲那里，班组只是给其工人名单，没有误工时间，其根据班组报上来的名单，总人数按372人计算误工费，误工时间是按春节后到4月底结束计算的。这样下来，总的误工费是380多万元。其将这个误工费的总账表交给敬某某，敬某某将误工费改了，总额变成560多万。然后叫其按照他改的数额做这个误工费的表，误工时间一直计算到6月9号左右，其表示没有这么多，敬某某讲这个（指误工费）是有争议的，这个钱是要扣的。其将560万的表造好以后交给了敬某某，敬某某与中城公司协商，中城公司也知道这里面有水份，只同意支付460万元。但后来中城公司的人不露面，敬某某与骆某某就找政府帮助解决，政府怕出现群体性事件，就答应先垫付工人工资和误工费，并要把钱直接发给工人。372人中，有200来人一直在工地，还有170多人陆陆续续走了，这中途走的人也是要付误工费的。其造误工费表时，人数按372人计算，时间基本算到4月底，得到380万元的数字。后来，敬某某将460万的结算单给其，叫其造表分摊给各个班组，其按最高人数分摊给各个班组，表造好以后交给各个班组，各个班组按人数造表给其，其还没来得及汇总，就将班组交上来的表交给敬某某了。敬某某讲班组人员必须到齐来领误工费，有的班组工人回不来了，班组长就喊其他人来代领。5、被告人贾某某供述，政府要把钱直接发到工人手上，敬某某、曲某某他们造的工资表人数比实际多，他们必须找人代领已经不在工地上的工人工资和误工费。敬某某、曲某某就让其帮忙，其将陈某乙带到敬某某办公室，敬某某对陈某乙讲：叫你过来领清场费，一天两百块，照常工资给你。陈某乙同意了，带了28个人过来。岳某某给其一张工作量结算单，代领的数额有20多万，其帮敬某某叫了20来个人来代领钱。6、证人孔某甲的证言，证明2013年5月底的时候，何某乙打电话让其找一些农民工到工地上领过年前欠的工资及过年后的误工费，并叫其尽可能多找些农民工来。之所以找一些农民工来而不是把原先离开的工人喊回来，是因为有些人的误工费其已经支付了，按50元一天的标准，如果喊他们回来，让他们知道政府按照150元一天的标准补偿，怕他们不把剩余的钱给其。另外有些农民工是准备按50元一天标准补偿的，不想让他们知道政府按150元天补偿。另外一开始也和小班组说了，3月份补偿误工按50元一天，4月份按100元一天的事实。7、证人王某丁的证言，证明2013年5月20几号中午，敬某某与岳某某把其叫到岳某某的办公室。敬某某讲工程亏空大了，有些钱没法平掉，叫其把管理人员工资虚报高。岳某某跟其讲：做60多万元的管理人员工资。实际上春节前我们发放管理人员工资总共20多万元。这样，其要多做40万元左右的账。后其通过虚报管理人员人数和工资把这笔账做成了表的事实。8、证人邢某某的证言，证明其按照岳某某给的工作量单子报的。其工人在3月17日左右和5月28日左右就走了，而其将误工时间做到了6月9日，这样的话，多报了9万块，敬某某叫其代他虚报6万，另外3万是其先垫付的工人误工费和春节前的误工费的事实。9、证人吴某甲的证言，证明荆山安置房停工，其手下工人在2013年4月或5月走了。其先期垫付了八千多元，其余误工费没有付。敬某某让其虚报误工费，让岳某某给其一张工作量结算单，要其按照工作量结算单做表，其中误工费虚报了30万元左右。敬某某承诺如果拿到钱，给其5万元好处费的事实。10、证人赵某戊的证言，证明其手下最多时有四十多个工人，因为停工，工人陆陆续续离开了，有的工人其自己垫钱结了工资，有的没有付，误工费没有付。骆某某让岳某某给了其一张工作量结算单，误工费多报了17万多，岳某某讲是让其代报的部分材料款的事实。11、证人赵某甲的证言，证明大概在6月5日，岳某某开了一张工程量结算单给其，叫其按照他写的数目来统计工人的工资和误工费，到时候拿这个向政府要清场费用。误工费按24万左右统计的，其实际误工费19万元左右的事实。12、证人何某乙的证言，证明其和孔某甲合伙在荆山安置房一期工地负责钢筋工工作。岳某某给了一张单子，叫其按照单子向政府报。岳某某给的单子，工作量和误工费共虚报了43万元左右的事实。13、证人何某丙的证言，证明2013年5月底清场以后，要结算误工费等费用。敬某甲让其从外面找一些工人来冒充那些没有在工地上待过的工人，其从上海喊了一个过来，敬某甲帮其喊了另外三个人来凑数。喊人来是为了在统计工人误工费时，能多算几个人的钱，而且敬某甲帮这些被叫来冒充的人办理银行卡的事实。14、证人陆某甲的证言，证明2013年年初时，工地上最多有近三百人，清场时，岳某某安排其负责班组报上来的工人名单，有375人左右，其报给了岳某某。实际上一直在工地上的有140人左右，班组把原来中途走的工人叫回来了，已经垫付误工费和工资的工人都不来了，班组就从外面找人顶替的事实。15、工程承包协议、补充协议、工程分项施工责任承包合同、承诺书、通知书、清场协议，证明骆某某以浙江温州中城建设工程有限公司驻荆山安置房项目部名义与敬某某、曲某某签订芜湖市镜湖荆山安置房一期项目工程承包协议，及温州中城公司下达清场通知的事实。16、工作量结算单、承诺书及汇总表，证明敬某某等人在清场时所上报的误工费及最终确认的误工费为460万元、汇总表由骆某某签字认可的事实。
经审理查明，2012年10月3日上午，被告人吴某甲、吴某乙、吴某丙、孙某某等二十余人，随同“2012.10.2交通肇事案”死者吴某丁亲属来到无为县公安局交通管理大队事故中队处理案件。因对办案民警的答复意见不满，上述人员便对办案民警进行辱骂、揪打，将该中队办公桌椅推倒、窗户玻璃砸碎并撕毁部分案件卷宗，同时将办案民警邢某某围困在办公室长达4小时。期间，在事故中队办公室过道上，被告人吴某甲、吴某乙、吴某丙、孙某某等人对办案民警朱某进行围打致其头皮挫伤（经鉴定，为轻微伤）。被告人吴某甲等人的行为已影响到事故中队工作的正常开展，扰乱了国家机关的工作秩序。案发后，被告人吴某丙和被告人吴某甲、吴某乙分别于2013年1月28日、8月26日主动到无为县公安局投案。上述事实，被告人吴某甲、吴某乙、吴某丙、孙某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人朱某、邢某某、张某某的证言，无为县公安局法医学人体损伤程度鉴定书，无为县公安局现场勘验检查笔录，无为县公安局交通管理大队视频监控，书证：无为县公安局情况说明、证明、现场照片、撕毁的卷宗、无为县公安局扣押物品清单、抓获经过等证据证实，足以认定。
安徽省枞阳县人民检察院起诉指控：二十世纪七十年代初，枞阳县周潭镇施湾村与大山村在“元宝洲”草场地灭螺，双方发生土地权属争议，多次调解都未得到妥善解决。2013年10月初，施湾村东庄和新民两个村民组村民推选被告人周某甲、周某乙、周某丙为代表，负责处理此事。2013年12月1日晚，被告人周某甲、周某乙、周某丙因多次诉求未得到解决及对政府针对此问题作出的答复不满意，便组织村民商议采取多人冲击周潭镇政府，向政府施压的办法，逼迫政府解决“元宝洲”土地权属问题。2013年12月2日上午9时许，被告人周某甲、周某乙、周某丙带领70余名村民驾驶8辆农用拖拉机到周潭镇政府，用拖拉机堵住镇政府前后大门，阻碍人员、车辆出入，村民冲入政府大院、办公楼和食堂内，四处吵闹，严重干扰镇政府机关工作人员正常开展工作。直至中午12时许，经镇政府工作人员多方劝导，被告人周某甲、周某乙、周某丙才带领村民离开现场。2013年12月11日，周潭镇政府就“元宝洲”土地权属争议作出答复，要求双方尊重历史，搁置争议，维持现状，如有异议，可通过司法途径主张权利。被告人周某甲、周某乙、周某丙因对周潭镇政府的答复不满意，便再次组织村民商议冲击政府，向政府施压。2013年12月20日上午9时许，被告人周某甲、周某乙、周某丙带领70余名村民乘车至周潭镇政府，闯入办公楼，在楼内四处吵闹，周潭镇党委书记李某某回办公室时被周某甲、周某乙、周某丙等人发现，众人便跟随李某某来到办公室，期间因不满李某某答复，部分村民便拉拽、撕扯、殴打李某某，后被人拉开，但村民仍在办公室内吵闹。直至中午12时许，枞阳县委政法委、公安局主要领导赶到现场处置，被告人周某甲、周某乙、周某丙方才将村民带离现场。针对前述指控，公诉机关当庭宣读并出示了被告人供述、证人证言、相关书证等证据证实。起诉认为，被告人周某甲、周某乙、周某丙积极参加聚众冲击国家机关，三人的行为已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以聚众冲击国家机关罪追究三被告人的刑事责任。提请依法判处。被告人周某甲、周某乙、周某丙对公诉机关指控各自的事实和罪名均无异议并表示自愿认罪，请求对其从轻处罚。
宿松县人民检察院指控：2014年7月25日晚，被告人胡某甲、胡某乙等人对公安机关初步调查出的胡胜死因产生质疑，认为公安机关调查不公，被告人胡某甲提出要立即到汇口派出所“讨要说法”。当晚8时30分许，被告人胡某甲、胡某乙父子邀约亲属三十余人来到汇口派出所，对民警彭某、韩某、邓某、黄某乙等人进行揪打，并将派出所一部办公摄像机、一部照相机砸坏。后经村镇干部、县公安局民警赶到现场开展工作后，至当晚12时许，事态逐渐平息，派出所工作才恢复正常。经鉴定：被害人彭某、黄某乙损伤程度为轻微伤；被损摄像机、照相机价值共计5959元。案发后，被告人胡某甲、胡某乙自动投案，如实供述了自己的犯罪事实。被告人胡某乙赔偿被害人及其单某损失1万元。对上述指控的事实，公诉机关当庭出示和宣读了被告人胡某甲、胡某乙的供述和辩解、证人证言、书证等证据。公诉机关认为，被告人胡某甲、胡某乙聚众冲击国家机关，致多名工作人员受伤，财产受损，工作无法进行，其行为已触犯之规定，提起公诉，请依法判处。
原判认定：被告人马某某系死者孙某某的舅爷；被告人戴某某系死者代某某的堂叔，被告人杨某某系死者代某某的舅舅。2013年6月20日中午，临泉县鲖城中心学校西校区七（11）班学生代某某（男，14周岁）、孙某某（男，14周岁）放学后到临泉县关庙镇刘大楼村刘某某开挖的鱼塘里洗澡，后不慎溺水死亡。事件发生后，为方便与学校协调此事，根据死者父母的提议，每家派出两位亲属作为代表。据此，马某某和郭联社作为死者孙某某近亲属的代表，戴某某和杨某某作为死者代某某近亲属的代表。2013年6月21日下午，鲖城中心学校、临泉县教育局对两名死者亲属提出的80万高额赔偿要求未予同意，而鲖城中心学校、临泉县教育局提出的赔偿数额两名死者亲属也没有同意。当日晚19时许，在死者父母的要求下，马某某、戴某某、杨某某与死者亲属二十余人，抬着存放有两名死者尸体的水晶棺强行冲闯临泉县鲖城镇政府大院，推搡镇政府试图阻止其进入大院的工作人员，并将水晶棺抬至鲖城镇党政办公室内。期间，两名死者亲属多人强占镇政府大院，席地而卧，且不时哭泣，致使镇党委、政府各项工作无法正常开展。三被告人作为两名死者亲属代表，在与政府的协商中，一直坚持高额的赔偿要求，且拒不将尸体从镇党政办公室内移走，致使多次协商无果，6月24日凌晨5时许，两个存放尸体的水晶棺被强制移走，时间长达近58个小时。严重扰乱了鲖城镇党委、政府正常的办公秩序，在当地造成了恶劣的社会影响。2013年7月14日，鲖城镇中心学校与两名死者亲属就二人溺水死亡一事达成补偿协议，学校已补偿两名死者亲属各60000元。原判依据受案登记表、立案决定书、情况说明、会议记录、补偿协议、行政处罚决定书、户籍证明、到案经过等书证、证人孙天才、代俊岭、代云岭等人证言、勘验、检查笔录、视听资料、三被告人供述等证据认定上述事实。
安徽省滁州市南谯区人民检察院指控：2014年7月20日，谢凯、郎金晶在污水处理厂挖掘的水沟内游泳溺死，因赔偿事宜调解未果。郎金晶的亲属吕某乙（另案处理）、谢凯的亲属谢某甲便谋划邀集亲属、邻居近一百人于2014年7月25日到滁州市政府，不顾政府人员、公安人员、保安人员的劝阻，冲击市政府南门，被告人吕某甲等人以哭、闹、撕、拽等方式冲击在门前列成人墙阻拦的公安民警和保安人员；被告人王某甲在门外叫嚷，拖拽现场保安人员，对民警范胜刚叫骂，并用手中茶杯砸范胜刚。被告人潘某、郎某甲为帮助其他人进入办公楼，将一扇玻璃大门拽坏破碎。在现场维持秩序的陈伟、李丹、曹翔宇、范胜刚、池某、周文俊、胡韦、蒋浩不同程度受伤。公诉机关提供了相应证据，认为应当以聚众冲击国家机关罪追究被告人谢某甲、吕某甲、潘某、郎某甲、王某甲的刑事责任。提请本院依法判处.
公诉机关指控，2013年2月5日上午，被告人林某某、郭某某与平潭县岚城乡世界城一期小区的数十名业主集结前往平潭综合实验区管委会现场指挥部驻地，要求有关部门立即解决房产证的办理问题。10时许，林某某、郭某某等数十人强行进入指挥部一楼大厅，大声吵闹，并拥堵一楼大门，致使指挥部被迫停止正常工作达一个多小时，区管委会重大会议等事务被迫暂停而被耽误，严重影响了区管委会现场指挥部正常的工作秩序。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了证人证言，鉴定意见，扣押物品文件清单，现场方位图及照片，鉴定意见，监控录像，情况说明，被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人林某某、郭某某的行为已触犯了之规定，提请本院以聚众冲击国家机关罪追究其刑事责任。建议对郭某某、林某某均在拘役二个月至四个月的幅度内量刑。
经审理查明：2013年7月26日，被告人林某甲因长子林某丙与邻居因建房纠纷发生互殴，被莆田市公安局秀屿分局以故意伤害罪刑事拘留。期间，林某丙的妻子陈某甲病重，被告人林某甲多次要求秀屿公安分局放林某丙回来见其妻子最后一面，均被拒绝。2013年11月12日中午，林某丙妻子陈某甲去世。当天下午，被告人林某甲自己提着香、纸钱和死者的遗像叫其四女婿开车送其去秀屿公安分局，并对在场的人说，要跟就跟着过来，不跟的话回来再跟他们算帐。随后，被告人林某甲、林某乙、翁某甲等20多人到莆田市公安局秀屿分局，冲击莆田市公安局秀屿分局办公大楼，要求该局释放林某丙。期间，经被告人林某甲、林某乙、翁某甲煽动，在场其他亲属在该局办公楼中大声哭闹、散发纸钱、举香跪拜并无故谩骂民警，严重扰乱莆田市公安局秀屿分局办公环境，持续一个多小时，致使该局秩序混乱，无法正常办公，造成严重后果。同日，被告人林某甲、林某乙、翁某甲被莆田市公安局秀屿分局民警抓获。2014年1月11日，被告人林某甲、林某乙、翁某甲向莆田市公安局秀屿分局出具悔过书、申请谅解书，表示赔礼道歉，恳请予以谅解。同月13日，莆田市公安局秀屿分局出具谅解书一份，证明三被告人的行为事出有因，且认罪态度较好，并赔礼道歉，秀屿分局对三被告人的行为表示谅解。另查明，林某丙因涉嫌犯故意伤害罪案的被害人林某丁的伤情按照《人体轻伤鉴定标准（试行）》鉴定为轻伤，然而根据2014年1月1日实施的《人体损伤程度鉴定标准》则属于轻微伤，未达到故意伤害罪的轻伤追诉标准，故莆田市秀屿区人民检察院于2014年3月5日决定对林某丙不起诉，林某丙当日被释放。上述事实，被告人林某甲、林某乙、翁某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人林某戊、林某戌、陈某乙、谢某甲、林某已、唐某甲、翁某乙、林某壬、林某寅、唐某乙、林某卯、翁某丙、林某、林某申、孙某某、林某辛、谢某乙、吴某某、崔某某的证言，证人张某某、翁某丁、陈某、林某丑的证言、辨认笔录及照片，公安机关拍摄的现场照片一组、现场录像光盘2张，公安机关作出的抓获经过、户籍证明、罪犯档案资料及提取的莆田市中级人民法院（1999）莆中刑初第35号判决书、三被告人出具的悔过书、申请谅解书和秀屿公安分局出具的谅解书，辩护人提供的不起诉书决定书、释放证明书等证据证实，足以认定。在审理过程中，本院委托莆田市秀屿区司法局对被告人林某甲、林某乙进行审前社会调查。莆田市秀屿区司法局向本院出具审前社会调查评估报告，建议对被告人林某甲、林某乙可适用非监禁刑。
经审理查明：2013年4月18日9时许，各被告人的亲戚许某丁在莆田市某工地驾驶吊车作业时触电死亡。当日14时30分许，经同案犯陈某甲（已判刑）提议，被告人许某甲、许某乙和同案犯许某戊（已判刑）商议后，鼓动在场亲戚拿着木棍、镀锌管、钢筋等物，将许某丁的尸体抬到管委会，以逼迫政府加速解决许某丁死亡赔偿事宜并增加赔偿金额。随即，被告人许某丙、潘某某伙同同案犯陈某乙、宋某某（均已判刑）等人手持钢筋、木棍等物强行撬住管委会的自动门，同案犯许某戊、许某己、陈某丙（均已判刑）等人就抬着许某丁的尸体强行进入管委会办公大楼，将尸体放在一楼大厅的沙盘上，身后跟着几十名亲戚。之后，同案犯陈某甲发现二楼会议室有人正在开会，就提议将许某丁的尸体抬进该会议室，于是同案犯许某戊、许某己、陈某丙等人就抬着许某丁的尸体进入该会议室，将尸体放在会议桌上，中断了正在召开的会议。此后，同案犯陈某甲在会议室门口吵闹、辱骂工作人员，堵住门口不让工作人员出入，同案犯许某戊、许某己等人亦聚集在会议室门口，对前来劝导的工作人员进行辱骂。被告人许某甲、许某乙也在办公楼一楼辱骂工作人员。直至17时许，在公安机关的制止下，事态才得以平息，造成管委会无法正常办公，秩序混乱的严重后果。2013年12月10日，被告人许某甲、许某乙、许某丙、潘某某自动到公安机关投案。上述事实，被告人许某甲、许某乙、许某丙、潘某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某丙（1976年8月24日出生）、林某甲、郑某甲、林某乙、陈某丁、林某丙、蒋某某、陈某戊、谢某某、徐某甲、黄某某、陈某己、林某丁、郑某乙、林某戊的证言、辨认笔录及照片，证人徐某乙的证言，同案人陈某庚、柯某某、许某庚的供述、辨认笔录及照片，同案人陈某辛的供述，同案犯陈某甲、许某戊、许某辛、许某己、许某壬、宋某某、陈某丙（1987年2月1日出生）的供述、辨认笔录及照片，同案犯陈某乙的供述，公安机关作出的提取笔录、扣押清单、工作说明、到案经过、户籍证明，及提取的现场视频截图、现场遗留工具照片、会议室现场被损毁照片，报案书，政府值班日记，本院刑事判决书，莆田市中级人民法院刑事裁定书，被告人许某甲、许某乙、许某丙、潘某某的供述、辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。在审理过程中，本院委托莆田市秀屿区司法局对被告人许某甲、许某乙、许某丙进行审前社会调查；委托莆田市城厢区司法局对被告人潘某某进行审前社会调查。莆田市秀屿区司法局出具审前社会调查评估报告，对被告人许某甲、许某乙、许某丙可适用非监禁刑；莆田市城厢区司法局出具审前社会调查评估报告，对被告人潘某某建议纳入社区矫正监管。
安远县人民检察院指控，2013年3月13日9时许，双芫乡固营村几十名村民因为山林合同纠纷及对前一天调解朱捡长被打一事不满，到双芫乡政府讨说法。经双芫乡政府工作人员及龙布派出所民警劝解无果，被告人朱某甲等人带头挑事，并喊“砸”乡政府，随即被告人朱某甲伙同朱顺桂、朱良祯、朱谦丰（均已被判刑）等人从乡政府坪上捡起石头对乡政府办公楼（进乡政府大门右边办公楼）进行打砸。在打砸的过程中，朱顺桂发现对面办公楼的政府工作人员肖林艳、廖雯用手机在摄像，就朝肖林艳、廖雯扔掷石头，朱顺桂、唐三莲（已被判刑）、朱良祯等人随即冲向对面的办公楼追赶肖林艳、廖雯，追至三楼，肖林艳在广播室门口被朱顺桂、唐三莲、朱良祯等十余名固营村村民追上围住，朱顺桂、唐三莲、朱良祯等人采取言语恐吓、谩骂及强行闯进办公室内翻找、打砸财物、强行搜身等手段，向肖林艳、廖雯二人索要手机，在肖林艳、廖雯被迫交出手机后，朱顺桂等人将手机砸毁，朱良祯将一部被砸毁的手机卡取走。经鉴定，双芫乡政府被损毁物品及肖林艳、廖雯两人被砸毁手机价值合计人民币3365元。朱某甲、朱顺桂、唐三莲、朱良祯、朱谦丰等人的行为严重扰乱了双芫乡政府正常的工作秩序，毁坏了双芫乡政府部分办公设施，致使双芫乡政府长时间不能正常开展工作，造成了恶劣的社会影响。公诉机关对上述指控提供了相应的证据。据此，公诉机关认为被告人朱某甲的行为触犯了之规定，应以聚众冲击国家机关罪追究其刑事责任。请依法判处。
枣庄市峄城区人民检察院指控，2013年9月9日夜，被告人王某甲之子王刚驾车至郯薛线榴园镇境内时因车祸死亡。被告人王某甲、孙某、王某等人为给政府施压，多得赔偿，遂于2013年9月13日起纠集多人将死者王刚的遗像摆在榴园镇政府办公楼大门前，焚烧火纸，在门厅内吵闹，且对镇政府工作人员进行辱骂，在镇政府办公室内吃住，经多次劝阻拒不离开，致使镇政府人员无法正常工作，直至9月20日22时许被强制驱散。公诉机关认为，被告人王某甲、孙某、王某的行为触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以聚众冲击国家机关罪追究刑事责任。提请本院依法判处。
新泰市人民检察院指控，敲诈勒索罪被告人李天顺在2001年落选翟北村主任后，以各种理由拒不交接其手中账目，并多次到北京、济南等地上访，给村、镇信访人员压力，2009年李天顺再次组织材料以上访为由要挟稳控工作人员，并索要现金30000元。聚众冲击国家机关罪2013年8月22日前几天，被告人李天顺到被告人丁怀玉家，预谋商量多组织村民到市委上访以引起领导重视，后被告人丁怀玉指使被告人史修保等人约集村民360余人于8月22日到市委上访，上访过程中围堵市委大门，堵塞进出通道，打横幅，并冲到市委办公楼下，致使市委工作人员不能正常进出办公楼，被告人史修保和米丰军在现场积极参与围堵，打横幅。2013年10月7日，丁怀玉、史修保等人再次发动村民到市委门口上访。2013年10月8日8时许，翟北村村民100余人再次来到市委大门口上访，围堵市委大门，堵塞进出通道，致使市委办公车辆，人员不能进出，扰乱市委的正常工作秩序，造成了极坏的社会影响。针对上述指控，公诉机关向本庭提供了被告人李天顺、丁怀玉、史修保、米丰军的供述和辩解。证人杨某某等人证言，户籍证明等书证。公诉机关认为被告人李天顺以非法占有为目的，强索他人财物，数额较大，聚众冲击国家机关，致使国家机关工作无法进行，造成严重损失，应当以敲诈勒索罪、聚众冲击国家机关罪追究其刑事责任。被告人丁怀玉、史修保、米丰军聚众冲击国家机关，致使国家机关工作无法进行，造成严重损失，应当以聚众冲击国家机关罪追究三被告人刑事责任。对于上述指控，被告人李天顺有异议，辩称：不当村主任之后，没有交接手中的账目，村委后来到法庭起诉了我欠款67000元，通过算账，村委欠我13万元，除去村委起诉的67000元，村委还欠我60000元，后来村委提出给我30000元，我同意了，后来杨某某把钱给的我。对于丁怀玉等人去市委上访我不知情。其辩护人的辩护意见：被告人李天顺索要的是村委欠其本人的财物，不存在以非法占有为目的，强行索要公私财物的事实。李天顺没有参与2013年8月22日及10月8日的聚众上访，村民聚众冲击国家机关的行为情节显著轻微，危害不大。因此被告人李天顺的行为不构成敲诈勒索罪、聚众扰乱社会秩序罪。
经审理查明，2014年1月4日至1月7日，被告人于召亮、宋时纯在莒县招贤镇某村大街上，采取车载高音喇叭宣传鼓动，燃放鞭炮，书写、悬挂标语口号等方式，以被告人宋时纯为上访小组组长，被告人于召亮为副组长，连续4天宣传、鼓动群众约定时间到莒县招贤镇党委、政府上访闹事，在此期间，莒县公安局招贤派出所民警多次出警没收标语、劝阻制止无效。2014年1月8日13时50分，被告人于召亮、宋时纯等人在某村大街上，继续采取上述手段召集被告人王某某、方某、王某乙、樊某甲、宋某等村民百余人，到莒县招贤镇党委、政府办公楼门前聚集，不间断用车载高音喇叭播放歌曲，在政府工作人员要求选派代表到办公室商谈的情况下，仍聚众侵入办公场所，大肆喧嚣哄闹，期间随意纠缠、殴打致伤两名工作人员，被告人王某某还将一办公室门踢坏，造成经济损失620元。在办公室内及办公楼前，由被告人于召亮、宋时纯等领喊、其他人齐喊口号，在办公楼前聚集、燃放鞭炮，对党委、政府工作人员和派出所民警的劝阻置之不理，一直持续到当日16时许。此行为致该办公楼内上班的工作人员无法正常工作，严重扰乱了招贤镇党委、政府的正常办公秩序。案发后，莒县招贤镇人民政府报案，莒县公安局于2014年1月9日以被告人于召亮等人涉嫌聚众扰乱社会秩序罪立案侦查，并于当日上午到被告人于召亮家中抓获被告人于召亮、宋时纯等人。2014年1月9日14时许，被告人于召军、于召森采用喇叭及走街串巷召集的方式，以无理要求公安机关释放被告人于召亮、宋时纯等人为口号，组织被告人王某某、方某、王某甲、王某乙、于某、宋某、樊某乙等五十余人，到莒县县委、县政府围堵大门口，大肆喧嚣哄闹，阻挡工作车辆、人员出入，其间，由被告人于召军、于召森领喊，其他人齐喊口号，严重扰乱正常办公秩序达一小时之久，直至被莒县公安局工作人员出警将被告人于召军、于召森、王某某、方某、王某甲、王某乙、宋某、于某、樊某乙当场抓获。2014年1月20日，被告人樊某甲在家中被公安机关传唤到案。上述事实，十二被告人在开庭审理过程中均无异议，且有受案登记表、扣押决定书、扣押笔录、莒县招贤镇人民政府的证明、莒县机关行政事务管理局的证明、招贤派出所出警证明及出警照片、诊断证明书、抓获经过、户籍证明、办案说明，证人王某丙等人的证言，莒县公安局法医学人体损伤程度鉴定书及伤痕照片，山东省涉案物品价格鉴定（认证）结论书，现场勘验检查笔录、现场平面图及现场照片，视听资料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年7月7日早上五、六点钟，杞县城建局监察大队工作人员对杞县城郊乡袁洼村民刘某乙（已判刑）违法建筑进行拆除，遭到刘某乙等人的阻挠。杞县城建局监察大队对该建筑强制拆除后，村民刘某乙煽动刘某某、刘某甲等群众去杞县城建局闹事，数十人在刘某乙的带领下驾驶多辆机动三轮车到杞县城建局，对杞县城建局门口的牌子进行毁坏，对院内物品及办公设施进行损毁。随后刘某乙等人又到杞县城建局监察大队，与监察大队的工作人员发生冲突，对监察大队的工作人员及院内的物品进行打、砸。导致杞县城建局及监察大队无法正常办公，并造成损失14463元。2013年8月20日，被告人刘某某到公安机关投案。2013年7月10日，被告人刘某甲到公安机关投案。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有同案犯刘某乙等人的供述，有证人刘某丙、魏某某、张某某等人的证明，有被害人赵某某、张某甲、杨某某等人的法医鉴定书、杞县价格认证中心估价结论、被告人作案时视频截图、杞县公安局现场勘查记录、照片及本院（2013）杞刑初字第34号刑事判决书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2001年5月1日上午，宝丰县大营镇南街村村民李某甲与平顶山市石龙区高庄村村民陈某某在高庄农贸市场因买羊发生争执，进而引发打架冲突，李某甲被公安民警带到石龙区公安局高庄派出所询问情况。时任宝丰县大营镇清真寺的阿訇艾某某（已判决）与被告人李某某得知情况后，于当日下午纠集二三十个大营镇村民陆续赶往高庄派出所吵闹，围攻办案民警，并砸毁派出所部分门窗玻璃及办公用具，致使派出所工作不能正常开展。2001年5月7日晚，艾某某与李某某等人商量第二天到石龙区公安局闹事，人越多越好。次日上午，艾某某、李某某纠集百余人到石龙区公安局，当得知公安局长在石龙区政府时，即带领人群到石龙区政府将大门堵住，部分人员对维持秩序的民警推搡撕打。当日下午三时许，在艾某某、李某某的带领下，几十名大营镇村民又把石龙区公安局办公大楼围住，当公安局副政委辛某某等人与大营镇村民代表在四楼会议室协商此事时，买某某（已判决）用屋里的奖牌砸向辛某某，将辛某某头部砸伤，部分村民乱扔奖牌与烟灰缸等，致使公安局正常工作无法进行。经法医学鉴定，辛某某的损伤程度属轻微伤。2001年5月4日上午9时许，汝州市公安局小屯派出所接群众举报，称小屯镇“春富煤矿”非法购买爆炸物且正在使用，所长郭某某遂指派民警张某某、呼某某等人前往查处。张某某等人到“春富煤矿”查获无编号雷管六枚、炸药一包。当要求该矿矿长买春富到派出所说明情况时，呼某某遭到矿工买春有殴打。后张某某、呼某某将买春富等人带回派出所调查情况。时任该矿生产矿长的张某甲（已判决）得知情况后，打电话到宝丰县大营镇清真寺，让组织些人到小屯派出所“说事”。艾某某（已判决）与被告人李某某遂纠集人员赶到小屯派出所。时任“春富煤矿”会计的刘转运得知情况后，打电话给孙某某（已判决），孙某某组织孙某甲、孙某乙（二人已判决）等数十人乘车赶到小屯派出所。宝丰县张八桥镇苗李村、汝州市临汝镇等地的回民闻讯也赶到小屯派出所。在艾某某等人的鼓动下，部分回民将派出所所长郭某某一及派出所司机王某某打伤，并将小屯派出所办公楼玻璃、部分办公室物品及车辆玻璃砸坏，致使小屯派出所多日无法正常办公。经法医学鉴定，郭某某、王某某的损伤程度均属轻微伤。2013年11月20日被告人李某某到平顶山市公安局犯罪侦查支队投案。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，并表示认罪，且有被告人李某某的供述和辩解，同案人艾某某、买某某、张某甲、孙某某、孙某丙、孙某乙等人的供述，被害人辛某某、郭某某、王某某的陈述，证人史某某、马某某、田某某、陈某某、高某某、王某甲、巴某某、马某甲、王某甲、李某甲、张某某、呼某某、何某某、郭某甲、夏某某、杨某某、张某乙、郭某乙、金某某、孙某丁、秦某某、贾某某、阮某某、杜某某、张某丙、李某乙等人的证言，现场勘查笔录、鉴定意见及相关书证等证据在案证实，足以认定查明的事实。
公诉机关要求以聚众冲击国家机关罪追究被告人岳某甲、岳某乙、李某某的刑事责任，并提供证据，要求依法予以惩处。
民权县人民检察院指控：（一）、组织、领导、参加黑社会性质组织罪2006年以来，被告人李某某成立非法组织“民权县盲人协会”，自封会长，大肆发展成员加入其组织。与李某乙（另案处理）成立的非法组织“民权县肢残协会”、马某某（另案处理）成立的非法组织“民权县肢体残疾人协会”相互勾结，被告人赵某甲为上述三个非法组织的“总顾问”，上述三个非法组织为了各自利益和目的互相利用对方的恶名，互相“捧场”，实施犯罪行为。逐渐发展了被告人李某甲、胡某某、刘某某、薛某某、郝某某、杜某某等人参加组织，形成了一个人数较多、组织特征明显的犯罪团伙，该组织通过收取行业管理费，插手各种纠纷，帮人讨债；聚众围堵单位领导、使用暴力、装伤装病、软磨硬赖等手段，给政府施加压力，以满足其无理要求，有组织、有计划地大肆实施寻衅滋事、聚众冲击国家机关、聚众扰乱社会秩序、敲诈勒索、妨害公务、非法侵入住宅、妨害作证等违法犯罪活动。通过违法犯罪活动，提升自己的恶名，将个体的弱势变为组织的强势，逐渐非法控制了民权三轮出租车行业，并对民权耗子药、蚊子药、蝇子药、剪刀等市场造成了一定影响，通过收取入会费、管理费、牌照费、好处费等费用，敛取不义之财，具备了一定的经济基础，以支持其违法犯罪活动。该团伙的行为对当地群众造成了心理恐惧，使群众安全感下降、政府公共管理职能受阻，造成了恶劣影响，严重破坏了民权的经济、社会生活秩序。（二）聚众冲击国家机关罪1、2007年3、4月份的一天，被告人李某某、赵某甲、胡某某、刘某某、薛某某、郝某某、杜某某伙同马某某、李某乙、庞某某、乔某某、苏某某、王某某、郑某某（均另案处理）等人到王桥乡民政所，以让该民政所照顾残疾人为由，向该民政所要钱，并在乡政府院内大声叫骂，围堵、搂抱、殴打工作人员，致使王桥民政所无法正常办公，迫使工作人员拿出500元后才离开。2、2007年夏天一天上午，被告人李某某、薛某某、刘某某、郝某某伙同他人以让褚庙乡民政所照顾残疾人为由向该所要钱，并在乡政府院内民政所门口大声叫骂、围堵工作人员，致使褚庙乡民政所无法正常办公，迫使工作人员拿出600元后才离开。3、2007年春天的一天，被告人李某某、胡某某等人伙同李某乙、马某某、苏某某、郑某某、王某某（均另案处理）等到孙六民政所，以让民政所照顾残疾人为由要钱，在孙六乡政府院内民政所门口，采取叫骂、围堵工作人员、赖着不走等手段，致使孙六民政所无法正常办公，迫使工作人员拿出500元后才离开。4、2011年春节前的一天上午，被告人李某某、李某甲、胡某某、刘某某、郝某某、薛某某等二、三十个残疾人到民权县民政局，以要面粉、被子、钱为由，采取堵大门、到办公室吵闹、围堵、威胁工作人员等方法，致使民政局无法正常办公，持续达五个小时，不让工作人员下班出门，迫使民政局答应给他们发面粉、被子等要求后才离开。5、2012年9月份一天，因上级审计机关查出“五保”和“低保”重复人员后，民政局取消了部分重复人员的低保资格，被告人李某某、李某甲、胡某某、刘某某、薛某某、郝某某等盲、残人员就到民政局闹事，采取用盲杖乱捅办公室的门、围堵工作人员等手段，要求恢复取消的资格，致使民政局无法正常办公长达数小时。6、2012年7、8月份一天，被告人李某某组织十余个盲人到民政局局长刘某甲办公室要求为每一个盲人都办理低保，因不符相关政策遭到拒绝后，上述人员将刘某甲围堵在办公室门口，致使刘某甲无法办公，并将其衣服撕烂。7、2014年6、7月份一天上午，被告人李某某、李某甲等盲残人员到民政局查询低保户名单，因各乡名单尚未整理出来，李某某等人便在工作人员方某某办公室内吵闹，致使民政局工作人员不能正常办公；当天下午李某某又带领李某甲等十几个盲人专门到方某某办公室闹事，一屋子盲人在方某某办公室吵闹了整个下午，到下班不让方某某走，严重影响了民政局工作秩序，迫使于某某副局长给其道歉后才算了结。8、2013年冬天的一天，因薛某甲丈夫的电动四轮车非法营运被查，被告人李某某、李某甲伙同李某乙、王某某、庞某某、张某甲、乔某某（均另案处理）等残疾人和薛某甲领着两个孩子到交通局副局长兼运管所所长张某某的办公室要车，在那又哭又闹，死缠烂磨，一直哭闹了两、三个小时，致使张某某无法办公，最后不得不放车。（三）、聚众扰乱社会秩序罪1、2012年6、7月份一天11时许，被告人李某某无理要求供电局对残疾人每月补助10度电被拒后，组织盲、肢残人员到民权县供电局闹事，被告人李某某、李某甲、胡某某、薛某某、刘某某、郝某某、杜某某等五、六十个盲、肢残人员大骂、围堵供电局收费大厅，致使收费大厅无法办公长达2个多小时，严重干扰了供电局收费大厅的正常工作秩序。2、在民权县城关镇秋水路西段纺织品超市门口，因残疾人李某丙的修鞋摊位与王某甲的纺织品超市门前地问题发生纠纷，2014年8月6日，被告人李某某、李某甲、胡某某、刘某某、薛某某、郝某某等一、二十个盲人到纺织品超市滋事，堵住大门，大吵大闹，致使纺织品超市无法营业达数个小时。3、2007年秋天的一天上午，因被告人李某某、赵某甲、胡某某、刘某某、薛某某、郝某某等在开车通过民权收费站时拒不缴纳过路费，与收费站工作人员吵闹，并将工作人员王某乙打伤，又在收费站通道堵截长达半个多小时，致使所有车辆不能通行，严重扰乱了当地的交通秩序。（四）、妨害公务罪2014年3、4月份，在民权县城关镇史村铺，因胡某甲违章建房，县规划执法大队在现场执法时，被告人李某某安排盲人程某某和另一个女瞎子在那工地守着，每天给她们每人100元钱。李某某还伙同被告人李某甲等盲残人员在盖房工地跟规划执法大队工作人员大吵大闹，并使用盲杖拍打、威胁、叫骂等方式阻碍执法人员依法执行公务。（五）、敲诈勒索罪1、2013年7月8日，因刘某乙在科研路四小门口与朱某某发生交通事故，在交警部门处理事故期间，被告人赵某甲以叫残疾人到刘某乙家闹事威胁刘某乙，最后刘某乙除给朱某某解决医院花费外，又拿42000元才算了结。2、2008年12月16日，因民权县供电局安装公司杨某某倒车碰住城关镇刘店村的刘某丙，后刘某丙的女婿崔某某找到被告人李某某商量，李某某便纠集被告人郝某某、刘某某、薛某某等一班盲人到杨某某家所在的家属楼楼道中闹事。后供电局安装公司共拿出11940元才了结。（六）、寻衅滋事罪1、2012年四、五月份的一天，颜集乡颜集村高某某与其嫂子李某丁（盲人，丈夫高某甲已过世）因宅基地发生纠纷，李某丁就联系被告人李某某，李某某纠集被告人李某甲、胡某某等盲人伙同李某乙、王某某、庞某某、乔某某（均另案处理）等残疾人，租三辆面包车到高某某家中采取围堵、谩骂、起哄、随地大小便等方式闹事，连续几天迫使高某某放弃了宅基地，让李某丁将房子盖起。参与的残疾人，每人一天给100元钱，还管的饭。2、2013年4月份，因李某戊（已判刑）无故不让鲍某某家盖房遭拒，李某戊便找来虞城娘家的几个瞎子和被告人李某某联系，李某某又联系李某乙、郑某某、王某某、乔某某、张某甲、赵忠亭、庞某某（均另案处理）等残疾人，多次到鲍某某盖房工地闹事，致使无法施工。3、2013年8月14日，农场职工李某戌（已判刑）通过虞城其娘家叔残疾人李某亥找到虞城盲人会长范某甲与被告人李某某联系，李某某就联系了庞某某（另案处理）、被告人郝某某等几个残疾人，开四辆三轮车在商丘国营民权农场大门口拉横幅、吵闹，要求农场领导为其解决问题，从8点多一直闹到17时许，严重扰乱了农场的办公秩序。4、2013年6月5日，被告人李某某、李某甲等人在“不夜城KTV”唱歌时，因要点歌员的事与歌厅发生纠纷，李某某便在歌厅里大吵大闹半个小时，并将房间内桌子掀翻，要求歌厅赔偿他们。歌厅为了不影响生意就赔偿了李某某等人200元钱才了结。5、2008年夏天的一天下午，被告人李某某纠集被告人胡某某、赵某甲、薛某某、乔某某（另案处理）、郑某某（另案处理）等盲、肢残人员对民权县和平路东方超市进行围堵，以正常人不能卖剪子、蝇子药为由在超市大吵大闹，阻止购物人员进出长达三个多小时，使超市不能正常营业。后在民警和县残联工作人员的劝说下才散去。6、2012年7月6日，被告人李某某因为民政局婚姻登记处没有给其子办理未婚证明，就纠集被告人李某甲开车带其到民政局婚姻登记处，大声谩骂，大吵大闹，并将工作人员徐某甲办公室的门踹坏、桌面掀翻，婚姻登记处的工作无法进行达半个小时左右。7、2010年10月份一天上午，被告人李某某前丈哥刘某己往野岗集桑某某超市送“统一绿茶”时与另一家送绿茶的因价格发生争执。李某某知道后，纠集被告人胡某某、薛某某、刘某某等五、六个盲人到桑某某的新农村超市，以超市老板给对方作证为由，对桑某某的超市进行堵门闹事达3个小时，后经派出所民警的劝说才算离开。8、2013年夏天的一天上午，因庞某某（另案处理）开三轮车到商贸城中心汽车站拉客，将其三轮车堵在6路公交车前，车站副站长徐某某将其三轮车挪开时，庞某某大骂徐某某，边骂边打电话，一会儿被告人李某某纠集李某甲、李某乙（另案处理）、乔某某（另案处理）等残疾人到徐某某办公室，拐杖乱敲、大声谩骂徐某某，闹了二、三十分钟才结束。9、2013年5月29日下午，被告人李某某协会的程某某（盲）等人在秋水路西段“欧亚裤行”花77元钱买了三条裤子，第二天上午去换时，因所买裤子既脏又烂，裤行不给更换，被告人李某某纠集李某甲、薛某某、刘某某等盲、残人员围堵在“欧亚裤行”门口闹事两个多小时，使服装店不能正常营业，迫使服装店老板赔付给他们600元钱。10、2007年收麦前的一天中午，在野岗乡火烧庙村，因冯某甲日杂门市部卖苍蝇、蚊子药，被告人李某某纠集胡某某、郝某某、薛某某、刘某某、杜某某等十几个盲人以这些生意是老天爷给他们瞎子留的馍票子，只要卖这类东西都得给他们交钱为由，向冯某甲索要金钱，后把门市部的东西往三轮车上搬，致使冯某甲无法营业达四个小时。被公安民警劝阻后，到下午上述被告人又领着二、三十个残疾人到野岗派出所闹事。11、2009年以来，每年的收麦前，被告人李某某、胡某某、刘某某、薛某某、赵某甲、杜某某等盲残人员，以卖蝇子药、耗子药、剪刀等是盲人的专利为由，采用堵门、乱咋呼、搬东西等手段相威胁，强行索取钱财，从野岗集满意烟酒超市、爱家烟酒超市、全喜超市、永利超市、建国五金超市、天天超市、和美超市、东街超市、庆刚超市、鑫源超市、杨某己超市等每次每家分别索取五十、几百元不等，每年都索取1000余元，共计4000余元。2012年以来，李某某安排被告人李某甲负责领着一帮盲、残人员在野岗集的以上超市索取保护费。12、2008年的收麦前，被告人李某某、胡某某、刘某某、薛某某、赵某甲、杜某某等盲残人员，以卖蝇子药、耗子药、剪刀等是盲人的专利为由，采用几十人堵门、乱咋呼、搬东西等手段相威胁，强行索要钱财，分别从龙塘李某涛五金电料门市部索取600元、杨某庚金电料门市部索取100元、赵某丙“平价超市”索取100元、吴某甲五金电料门市部300元、吴某乙日杂门市部150元；并强行把8元／瓶的蝇子药以12元／瓶的价格卖给翟某某的“广勤批发部”。13、2010年10月份，被告人赵某甲在代理着联通代办点的情况下又办理移动代办点遭拒，就找被告人李某某商量计策，二人商量后，李某某组织被告人赵某甲、胡某某、刘某某、郝某某、薛某某等二、三十个残疾人，到移动公司闹事，围堵移动公司大门，造成移动公司无法营业长达半个多小时。后又在移动公司的餐厅里，乱拿乱吃乱吐，把餐厅弄的乱糟糟的，迫使移动公司拿2000元才算罢休。14、2007年5月份，因孙六杨某甲门市部卖跳蚤药，被告人李某某、胡某某、郝某某、赵某甲、薛某某、刘某某等残疾人采取堵门闹事的方式，跟杨某甲索要1000元钱，因闹腾的干不成生意，没办法情况下杨某甲给了他们100元才算离开。后上述被告人又到孙六派出所门口随地小便，派出所长又给了100元钱才算了事。15、2011年9月份，褚庙乡政府工作人员张某乙在负责的褚庙利河村修建公路时，因修路拆房刘某戊（盲）嫌赔偿少，便与被告人李某某商量，由李某某带领被告人李某甲、胡某某、郝某某等几个盲人到褚庙乡刘某戊家将张某乙拉扯到刘某戊屋内，围住张某乙乱咋呼，张某乙看做不成工作，准备回去，几个盲人围住张某乙纠缠了1个多小时才放其走。隔一天，被告人李某某又给张某乙打电话，最后褚庙乡政府被迫将8000元现金交给李某某才算完。16、2008年3月份的一天，被告人李某某以兴达鞋业还没有交“残疾人就业保障金”为由，伙同被告人赵某甲、刘某某、薛某某、胡某某、郝某某、杜某某等20余人一块到兴达鞋业闹事，迫使兴达鞋业老板高某丁给其1000元。（七）、非法侵入住宅罪1、2007年秋天一天，民权农场二队的高某戊（又名高某杰）因夏邑城关镇城里村的孙某某欠其鱼饲料款，就找被告人李某某等盲人去夏邑要账。被告人李某某、赵某甲、刘某某、胡某某、薛某某、郝某某等七、八个盲人坐高某戊的车去了孙某某家中，采取堵门、随地大小便、辱骂、摔砸东西、恐吓等手段强行索债，在讨债中被告人赵某甲还将孙某某的岳母杨某乙打伤。2、2007年秋天一天，在山东曹县郑庄镇孔西村孔某某家，为替高某戊要账，被告人李某某、赵某甲、胡某某、刘某某、薛某某、郝某某等盲残人员在孔某某家中，将孔某某围堵在家中，不给钱不走，并在其家中闹事，在孔某某写了年底还钱的保证书，又从邻居那里借了三、四百元钱给上述被告人当饭钱后才离开。（八）、妨害作证罪2012年9月20日，因孙六李大坑村的李某己与本村村民李某庚（李某某之兄）互殴致伤案，在孙六派出所刑事侦查过程中，被告人李某某唆使证人杨某丙、云某某、杨某丁等人到公安机关作伪证。李某某还以伪证材料多次到各级信访部门无理上访。针对上述指控公诉机关向法庭提供了相应证据予以证明，据此认为，被告人李某某的行为已构成组织、领导黑社会性质组织罪、聚众冲击国家机关罪、聚众扰乱社会秩序罪、妨害公务罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪、非法侵入住宅罪、妨害作证罪；胡某某的行为已构成组织、领导黑社会性质组织罪、聚众冲击国家机关罪、聚众扰乱社会秩序罪、寻衅滋事罪、非法侵入住宅罪；被告人刘某某、薛某某、郝某某的行为已构成参加黑社会性质组织罪、聚众冲击国家机关罪、聚众扰乱社会秩序罪、寻衅滋事罪、非法侵入住宅罪；被告人赵某甲的行为已构成参加黑社会性质组织罪、聚众冲击国家机关罪、聚众扰乱社会秩序罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪、非法侵入住宅罪；被告人李某甲的行为已构成参加黑社会性质组织罪、聚众冲击国家机关罪、聚众扰乱社会秩序罪、寻衅滋事罪、妨害公务罪；被告人杜某某之行为已构成参加黑社会性质组织罪、聚众冲击国家机关罪、聚众扰乱社会秩序罪、寻衅滋事罪，请求依法判处。
民权县人民检察院指控，2014年春节前后，被告人申某某、白某某伙同申某甲（另案处理）预谋后，采取被告人申某某、申某甲负责偷羊，被告人白某某负责收购的方法，多次入户盗窃他人山羊，其中被告人申某某参与盗窃15次，价值66685元，被告人白某某参与盗窃14次，价值64685元，被告人段某某参与盗窃3次，价值10455元，具体犯罪事实如下：1、2014年2月15日凌晨，被告人申某某伙同段某某、白某某在民权县尹店乡闪寨村王某某家盗窃2只大母山羊，价值2265元。2、2014年农历2月份一天的凌晨，被告人申某某伙同段某某、白某某在野岗乡彭庙村黄某某家盗窃7只山羊，价值6190元。3、2014年3月2日凌晨，被告人申某某伙同申某甲、白某某在民权县尹店乡高公寺村王某某家中盗窃2只大母山羊，价值4000元。4、2014年3月5日凌晨，被告人申某某伙同申某甲、白某某在民权县尹店乡打铁庄蔡某某家中盗窃8只山羊，价值7265元。5、2014年3月5日凌晨，被告人申某某伙同申某甲、白某某在民权县尹店乡打铁庄蔡某甲家中盗窃1只大山羊，价值2000元。6、2014年3月19日凌晨，被告人申某某伙同申某甲、白某某在民权县龙塘镇蒋坡楼村委栗庄村栗某某家中盗窃7只山羊，价值6250元。7、2014年3月25日凌晨，被告人申某某伙同申某甲、白某某在民权县龙塘镇浑东村许某某家中盗窃8只山羊，价值6330元。8、2014年3月28日凌晨，被告人申某某伙同申某甲、白某某在民权县龙塘镇老庄村张某某家中盗窃5只山羊，价值3780元。9、2014年3月30日凌晨，被告人申某某伙同申某甲、白某某在民权县尹店乡李庄村倪某某家中盗窃3只大母山羊，价值4485元。10、2014年3月31日凌晨，被告人申某某伙同申某甲、白某某在民权县尹店乡杨楼村杨某某家中盗窃5只山羊，价值4685元。11、2014年4月1日凌晨，被告人申某某伙同申某甲、白某某在民权县人和镇秦庄村赵某某家中盗窃4只山羊，价值3435元。12、2014年4月2日凌晨，被告人申某某伙同申某甲、白某某在睢县蓼堤镇魏楼村魏某某家中盗窃3只母山羊，价值3000元。13、2013年阴历十月份的一天凌晨，被告人申某某伙同申某甲、白某某在杞县西寨乡西寨村刘某某家中盗窃3只波尔多山羊，价值6000元。14、2014年1月22日凌晨，被告人申某某伙同申某甲、白某某在睢县蓼堤镇赵坡楼村宋某某家中盗窃3只大母山羊，价值5000元。15、2014年1月13日凌晨，被告人申某某伙同申某甲、段某某在民权县花园乡吴老家村李某某家中盗窃9包小辣椒，价值2000元。针对上述指控，公诉机关提交了相关证据予以证实，据此认为被告人申某某、白某某、段某某的行为已构成盗窃罪，系共同犯罪，申某某、白某某盗窃数额巨大，段某某盗窃数额较大。白某某系累犯，应从重处罚，请求依法判处。三被告人均辩称失主说的价值太高，白某某还辩称自己参与了十来次，具体次数记不清了，因每次都是盗窃后才与其联系，其到指定地点再买羊，他们具体偷羊的地点不清楚。
睢县人民检察院指控，2013年4月19日0时10分，被告人刘一X、刘二X、刘三X（三人均已判刑）、刘四X（另案处理）酒后在睢县城关镇北门口无故对韩XX、张XX进行殴打，并将其展览的电动三轮车跺坏。睢县公安局城关派出所在接到110指挥中心的指令后，民警马一X、刘五X、洪XX立即到达现场。民警在处警时，遭到上述四人的无辜殴打，致民警刘五X的左侧第6、7肋骨骨折。经鉴定刘五X的伤情构成轻伤。被告人刘某某在得知公安民警将其弟弟刘四X带到派出所后，伙同他人强行把睢县公安局城关派出所大门跺开，将刘四X强行带离派出所，导致犯罪嫌疑人刘四X脱逃。公诉机关认为被告人的行为已构成聚众冲击国家机关罪，并提供了相应的证据，提请依法判处。
经审理查明，2014年7月18日6时，王洪本在郸城县交通路东段王寨后门村口自行倒地死亡，王洪本的亲戚被告人丁某某、王某甲、李某甲、徐某某以郸城县洺南办事处征地时打死王洪本为名，将王洪本的尸体抬到洺南办事处以索取财物。丁某某、王某甲等人将王洪本的尸体抬到洺南办事处堵住门口达72小时，妨害了洺南办事处的工作程序。当他们的无理要求没能得到满足时，2014年7月21日17时许，丁某某、李某甲、李某乙又煽动不明真相的群众到郸城县委门口拉着横幅，高喊口号，堵住大门，致使县委县政府的车辆半小时无法出入，影响了县委县政府的工作程序。同日20时，王洪本的尸体被拉到郸城县殡仪馆。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某乙、王某乙、王某丙、王某丁证言、7.18案件视频说明及被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
衡阳市石鼓区人民检察院指控：1、2013年10月21日下午，被告人尹某某在段某某（另案处理）的安排下，与段某亮、王某、王某磊（均另案处理）、孟某（不满16周岁）等人到衡阳市石鼓区松木乡“中冠停车场”阻止与段某某有债务关系的苏某某离开，阻止交通警察发放苏某某租用的车辆。衡阳市公安局石鼓分局松木派出所接警后，将尹某某、苏某某、王某等人带至派出所处理。经过调查，公安人员依法让苏某某离开，释放尹某某、王某。当日19时许，段某某得知此情况后，安排段某亮、孟某购买了50元汽油，在派出所内和尹某某、孟某一起将汽油淋在自己衣服上，并在派出所门口进行焚烧，被干警扑灭。20时许，段某某带领尹某某、孟某冲到二楼所长办公室，三人用脚踹、踢大门。孟某将门踢开后，尹某某在办公室内泼洒汽油，段某某威胁要点燃汽油。20时30分，派出所所长韦文革赶到，段某某往韦文革身上泼洒汽油，并持剪刀追赶韦文革，叫嚣要同归于尽；孟某则拿出打火机威胁要点燃汽油。后公安民警将三人抓获。2、2014年1月24日晚，被告人尹某某、陈某某与费某某、徐某、费某平、唐某宇相约在衡阳市石鼓区“K歌会”见面。双方因尹某某向费某某索要1800元的精神损失费及前女友的花费一事而发生纠纷，尹某某、陈某某持刀砍伤费某平、唐某宇。尹某某还持刀挟持被害人徐某，乘坐陈某某驾驶的摩托车离开。当行至衡阳市石鼓区“凯轩酒店”附近时，因徐某试图跳车，致三人倒地。尹某某便勒住徐某脖子将徐某拖入小巷内，陈某某开摩托车撞击徐某，用刀背砍击徐某的左手臂，抢走徐某一部白色三星手机（价值1800元）、一枚钻石戒指（价值3097元）。同月25日、27日，陈某某将抢得的手机、戒指销赃，得款1900元，与尹某某共同消费。3、2014年5月16日14时许，被告人陈某某冒用他人身份证在衡阳市石鼓区鑫阳光宾馆开房，并出资由彭某某购买毒品，二人在房间内共同吸食。同月18日，陈某某调换房间后，先后容留彭某某、陈某勇、姜某某吸食毒品。为了证明上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人，宣读、出示了被害人的陈述、证人证言、物证、书证、鉴定结论以及被告人的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人尹某某的行为已触犯的规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任。二被告人应当数罪并罚。在抢劫的共同犯罪中，二被告人均起主要作用，均系主犯。被告人尹某某在聚众冲击国家机关的共同犯罪中起次要作用，系从犯。二被告人均如实供述犯罪事实。建议对被告人尹某某犯抢劫罪判处三年以上四年以下有期徒刑，并处罚金；犯聚众冲击国家机关罪判处六个月以上一年六个月以下有期徒刑，合并执行三年六个月以上五年六个月以下有期徒刑，并处罚金。对被告人陈某某犯抢劫罪判处三年以上四年以下有期徒刑，并处罚金；犯容留他人吸毒罪判处八个月以下有期徒刑，并处罚金，合并执行三年以上四年八个月以下有期徒刑，并处罚金。提请本院依法判处。
耒阳市人民检察院指控，湖南雁能建设集团输电工程分公司于2014年3月征用了耒阳市三顺街道办事处鱼波村2组的0.083亩水田作为城北变电站线路烟镇火线八号基座铁塔用地。该地的征收款3300元及青苗补偿款1000元已补偿到位。征地协议签订后，少数村民以补偿款太少为由多次到八号铁塔施工工地阻工。2014年4月12号下午，鱼波村2组村民段某某等人到八号铁塔基座施工地阻工，经干部劝回。段泽松又到现场阻工并言语威胁施工方，致使施工无法进行，三顺派出所于当日20时许，将段泽松传唤到派出所调查。被告人周某某（段泽松母亲）在本村哭诉其儿子被抓，被告人段泽文得知情况后，电话联系被告人段某乙和其他村民去三顺派出所讨个说法。21时许，被告人段某乙驾车与其妻资某某到鱼波村小学，与部分村民一同前往三顺派出所，被告人段泽文还告知被告人周某某带上木棍到派出所准备砸东西。被告人周某乙、段某某、段某丙、段某乙、段泽文、周某某与段生芽（批捕在逃）、段某良、段某古、段某佐、段某、段某龙、罗某凤、资某某、段某本、段某佑、段某玉、段某华、段某华、段某春、段某云等三十余人到三顺派出所喊闹要求放人，段生芽冲上前殴打协警邱某某，被告人周某某、周某乙、段某乙等人见后伺机起哄，一起追打邱某某。期间段生芽用拳脚殴打雷某某、邱某某，被告人周某某拿木棍敲打雷某某、邱某某，被告人段某丙、周某乙、周某某等人用拳脚殴打文某某，李某某也被人打伤了眼睛。段生芽指认网络管理员刘某某打了他，于是被告人段某某、段生芽、段某丙、周某某、周某乙等人将刘某某从办公室拖到派出所坪前，拳脚殴打。被告人段某乙、周某某、周某乙、段某某、段某丙等人挨个办公室寻找段泽松，被告人周某某则拿木棍见窗玻璃就砸。在砸烂户籍室玻璃后，发现段泽松在该办公室，被告人周某某一边用木棍敲办公室门，一边大喊放人出来。被告人段某乙、段某某等人跟着起哄至场面失控。后被告人段某乙、段某某、周某乙、段某丙等人挤开户籍室的门，把段泽松从办公室抢走，并护送段泽松离开派出所。之后，被告人周某某等人又返回派出所，继续闹事。23时许，耒阳市公安局民警赶到三顺派出所，将被告人周某某等20人强制带离。耒阳市公安局刑事科学技术室鉴定意见为：刘某某、李某某、邱某某、雷某某、文某某的损伤程度均为轻微伤；耒阳市价格认证中心鉴定意见为：窗户玻璃被损价值人民币120元。公诉机关为支持上述指控，提供了如下证据：1、物证、书证：现场照片、耒阳市政府会议纪要、户籍证明、征地相关手续、选址意见书、征购协议、出警经过；2、证人段某右、刘某英、段某佐、罗某凤、段某春、段某龙、段某本、段某云、段某玉、欧阳某某、段某华、段某、段某华、段泽良、资某某、段某相、段某春、刘某林、姚某峰、段某云的证言；3、被告人段泽文、周某某、段某某、段某乙、周某乙、段某丙的供述和辩解；6、抓获经过。
祁东县人民检察院起诉指控，被告人邱某一无视国家法律，与同案人一起，冲击国家机关，致使国家机关的工作无法正常进行，严重影响了国家机关的工作秩序，造成严重损失，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以聚众冲击国家机关罪追究被告人邱某一的刑事责任。公诉机关并提供了相应的证据，提请本院依法判处。
经审理查明，2013年2月16日15时许，嘉禾县广发乡白觉村村民廖某丙与广发乡大塘村村民李佳东因发生肢体冲突在广发乡派出所（位于广发乡政府院内）值班室接受调处。调处过程中，李佳东的朋友嘉禾县广发乡西溪村村民谢某甲对廖某丙进行威胁，扰乱了派出所工作秩序，派出所所长李某甲便要求其离开值班室，遭到拒绝后李某甲将谢某甲推出值班室。跟随谢某甲一起到派出所的被告人谢支春、谢柏军及其他广发乡西溪村村民立即围住李某甲对其推搡、殴打。广发乡政府武装部长李某乙向两被告等人表明身份后，对被告人谢支春、谢柏军等人进行劝阻。但两被告人等人不听劝告，继续对李某甲、李某乙进行推搡、殴打，在派出所门口吵闹。李某甲等人见状便准备去关上乡政府大门对两被告人等人进行控制。被告人谢支春、谢柏军等人强行阻拦。在阻拦过程中，被告人谢支春从李某甲手中抢过警棍对其进行殴打，为阻止李某甲等人将广发乡政府大门关上，被告人谢支春、谢柏军等人还将广发乡政府一扇大门推倒，大门倒下时砸伤在一旁维持秩序的派出所教导员王某甲。随后，在王某甲乘坐李某丁驾驶的东风风行商务车前往嘉禾县人民医院治疗时，被告人谢支春又持警棍拦住车子不准其离开广发乡政府，并用警棍打砸商务车车门，经在场乡政府干部及群众劝阻，王某甲才得以离开广发乡政府，到医院治伤。李某甲则被迫回到派出所办公室。随后被告人谢支春称：李某甲打了人，要将他找出，并带头拿起警棍再次冲进广发乡派出所，谢柏军等人也相继冲到派出所门口吵闹，在场乡干部及西溪村村支书谢某乙等人对被告人谢支春、谢柏军等人进行劝阻，但被告人谢支春等人不听劝阻，仍跑到派出所办公室门口要找出李某甲，见办公室均锁了门，被告人谢支春、谢柏军等人便对各办公室铁门、木门进行踢打，过程持续十余分钟，期间，李某甲向嘉禾县公安局指挥中心汇报，嘉禾县公安局迅速派人前往广发乡政府，被告人谢支春、谢柏军等人才在场干部群众的劝阻下离开，离开时被告人谢柏军等人还推倒乡镇府另一扇大门。经鉴定，李某甲、王某甲、李某乙的伤情为轻微伤，广发乡政府被损坏大门价值4540元，东风风行商务车损失为380元。案发后，被告人谢支春、谢柏军对上述损失予以了赔偿并取得了广发乡派出所谅解。被告人谢支春于2013年4月25日到嘉禾县公安局投案，2014年1月15日湘嘉检刑诉（2014）7号起诉书指控被告人犯聚众冲击国家机关罪向本院提起公诉，2014年1月24日被告人谢支春、谢柏军经本院传唤未到案。本院依法作出（2014）嘉刑初字第7号退案决定书将案件退回嘉禾县人民检察院。庭审时，被告人谢支春的辩护人雷波、谢柏军的辩护人胡院生认为两被告人行为不构成聚众冲击国家机关罪，只构成妨害公务罪，被告人谢支春辩护人雷波还认为，被告人谢支春主动投案，如实交待犯罪事实，属自首。被告人谢柏军辩护人曹思源则认为被告人谢柏军不构成犯罪。上述事实，被告人谢支春、谢柏军在庭审时亦供认不讳，且有经庭审举证、质证的：（一）物证，被损坏的广发乡政府大门、商务车照片、伸缩警棍照片；（二）书证，李某甲、王某甲工作证复印件，李某甲、王某甲、李某乙的任职证明，两被告人的到庭经过，两被告人及证人户籍资料，被告人谢柏军赔偿乡政府损失5000元及派出所5000元的证明；（三）证人证言：证人李某甲、王某甲、李某乙、谢某甲、廖某甲、廖某乙、廖某丙、李某丙、邝某甲、李某丙、周某甲、李某丁、谢某乙、廖某丁、王某乙、李某戊、李某己等人的证言；（四）鉴定意见、郴州市嘉民司法鉴定所对李某甲、李某乙、王某甲损伤程度的司法鉴定意见书，嘉禾县价格鉴定中心对广发乡政府大门及东风商务车损失价值作出的“嘉价认鉴（2013）16号价格鉴定书；（五）勘验、辨认笔录、现场方位图、示意图、现场照片，李某甲、廖某丁、王某乙、周某甲、唐某甲、王某甲、李某乙、李某庚对被告人谢支春、谢柏军照片的辨认笔录；（六）视听资料、案发当日广发派出所走廊及大门口监控录像光碟三张及附光碟制作说明，视频截图说明。嘉禾县广发乡派出所出具的“谅解书”等证据证实，足以认定。此外，公诉机关还提交了对证人刘建华的询问笔录及证人刘建华的辨认笔录，由于本案在2013年11月补充侦查时，刘建华参与本案的调查工作，因此，对上述刘建华的询问笔录及辨认笔录在本案中不予确认。被告人谢支春的辩护人还提交了嘉禾县广发乡西溪村委会证明及西溪村部分村民的联合请求，被告人谢支春及妻子小孩患病的病历资料及照片，被告人谢柏军的辩护人也提交广发乡西溪村委会的证明，被告人谢柏军之父谢三禾的病历诊断书，因上述材料与本案没有法律上的关联性，本院应不予确认。
湖南省安仁县人民检察院指控：2013年5月24日16时左右，阳某等人在S316公路工程阻碍施工时被军山派出所民警带到公安机关接受调查，被告人陈某、陈某一、陈某二鼓动多名村民冲击军山派出所，导致军山派出所办公设施受损，无法工作。为证实上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读出示了被告人供述、证人证言、现场勘查、现场方位图及照片、户籍证明、鉴定结论等证据。湖南省安仁县人民检察院认为被告人陈某、陈某一、陈某二的行为已构成聚众冲击国家机关罪，提请本院依法判处。
溆浦县人民检察院指控：2013年5月27日，溆浦县观音阁镇政府计生办工作人员在其办公室调查本镇高低村村民向某珍、文某某的儿子文秋军违法生育的过程中，因向某珍、文某某夫妇不肯配合接受问话，计生办工作人员钟某、李某某等人与向某珍、文某某夫妇二人发生争执、拉扯。向某珍回去后将此事告知了其哥哥向甲、向乙，被告人向甲、向乙商量后，表示第二天去观音阁镇政府计生办讨说法。5月28日7时许，被告人向甲、向乙伙同向某珍、张某某、舒某某、舒某莲、张某平、张某芳等十余人一起来到观音阁镇政府大院，辱骂镇政府工作人员，并在向某珍的指认下，被告人向甲、向乙对计生办工作人员钟某、舒某生、李某某等人进行殴打，经鉴定，钟某的伤情为轻伤，李某某的伤情为轻微伤。在被人劝开后，被告人向甲、向乙一伙又在观音阁镇政府大院内辱骂计生办工作人员，导致观音阁镇政府工作无法进行，直到9时许，被告人一伙才离开现场。公诉机关就上述指控事实当庭提交了相关证据，该院认为，被告人向甲、向乙无视国家法律，积极参与冲击国家机关，致使国家机关工作无法正常进行，其行为均构成聚众冲击国家机关罪。在共同犯罪中，二被告人均系积极参加者。提请本院依照之规定对二被告人定罪处罚。被告人向甲、向乙对公诉机关指控的犯罪事实和适用法律没有提出异议。
公诉机关指控：2013年10月20日15时许，被告人龙某某、何某某与龙某乙、杨某甲、杨某乙、何某乙（均另案处理）等人将在本村朝阳小组小地名叫“圭友”的公路边盗窃木材的杨某丙、杨某丁、杨某戊三人抓获并扭送到新晃侗族自治县公安局凉伞派出所处理；在公安民警对杨某丙、杨某丁、杨某戊进行询问、调查时，被告人龙某某以要求杨某丙、杨某丁、杨某戊赔偿被盗木材损失却得不到赔偿为由，鼓动被告人何某某及龙某乙、杨某乙、杨某甲、何某乙等二十余人强行冲进凉伞派出所对杨某丙、杨某丁两人进行殴打，并采取拖、抬等方式将杨某丙、杨某丁强行带出派出所办公室，在派出所走廊、院子里进行殴打，并强令杨某丙、杨某丁跪在院子里，导致公安民警的调查工作无法进行；新晃侗族自治县公安局民警欲将杨某丙、杨某丁、杨某戊带至新晃侗族自治县公安局调查时，又被被告人龙某某、何某某等人强行阻扰，时间长达三小时，严重干扰了公安机关的正常工作秩序。经新晃侗族自治县公安局法医鉴定，杨某丙的伤构成轻微伤。被告人何某某于2013年11月25日主动到公安机关投案自首。公诉机关就上述所控事实提供了相关证据，认为被告人龙某某、何某某等人冲击国家机关，致使国家机关工作无法进行，严重干扰了国家机关的正常工作秩序，其行为触犯之规定，应当以聚众冲击国家机关罪追究其刑事责任；被告人龙某某在本案中起组织作用，系首要分子；被告人何某某系积极参加者。
汕头市潮南区人民检察院指控：2014年3月23日晚10时，汕头市公安局潮南分局陈店派出所对涉嫌敲诈勒索的蔡某镇、蔡某鹏、蔡某伟宣布执行刑事拘留，准备押送潮阳区看守所羁押。被告人蔡某洪（蔡某镇胞兄）及蔡某鹏、蔡某伟亲属共四、五十人聚集到陈店派出所，在现场叫嚷并砸坏派出所办公设施，殴打在场民警。在此过程中，被告人蔡某洪用拳头殴打办案民警吴某坤胸部。由于被告人等人的共同行为，造成派出所长达3个小时无法正常办公，严重影响公安机关正常办公秩序，且民警未能依法及时将蔡某镇等3人送往羁押场所，还致民警郭某辉、吴某坤、姚某宣等人受伤。至次日凌晨1时许，被告人蔡某洪在案发现场被公安机关抓获审查。经法医鉴定，郭某辉、吴某坤、姚某宣损伤程度均评为轻微伤。公诉机关对指控的事实向法庭提供了相关的证据，并认为被告人蔡某洪的行为已构成聚众冲击国家机关罪，提请依照的规定判处。
湛江市霞山区人民检察院以湛霞检刑诉（2014）74号起诉书指控被告人陈某甲犯聚众冲击国家机关罪，于2014年1月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。湛江市霞山区人民检察院检察员钟志成、王海宇出庭支持公诉，被告人陈某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控，2012年3月20日9时许，被告人陈某甲和霞山区XX村的村民陈某乙、陈某丙、吴某、陈某丁、吴某甲、林某甲、陈某戊、吴某乙、何某某、王某某、林某乙（湖光镇XX村村民）等人到湛江市霞山区观海路3路霞山交警大楼处为其父亲陈某己的因交通事故死亡处理事宜讨说法，在此期间，村民在办公楼门前拉起一条写有“执法不公老人冤死，求还死者一个公道”的横幅，阻止前往交警大队办事的群众进入，部分村民还一字排开站在交警大楼门前的观海路上阻挠过往车辆通行，打坏办公门锁，在交警大楼大厅内烧纸钱，烧香，并殴打上班的交警罗某某、谢某某、曾某某等人，导致霞山交警大队约3小时无法正常办公。造成严重损失。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，据此认为，被告人陈某甲的行为构成聚众冲击国家机关罪，提请本院依法判处。
陆丰市人民检察院指控：一、聚众冲击国家机关罪。2013年11月16日10时许，被告人陈某甲、陈某乙等人受他人的串招事先商量要讨回市政府在该村收购部分的土地为由，带领陆丰市某某镇某某村村民三百多人从村口出发，沿着内南碣公路由妇女、儿童持着白色或红色的横幅，中青年持着锄头等农用工具在内南碣公路游行，用陈某甲事先录制完好的“请愿书”当天在广播上播放，最后到达陆丰市内湖政府门口把大门围堵，不让人员和车辆进出，致使某某镇政府工作人员无法进行正常的工作。二、挪用资金罪被告人陈某乙于2005年任陆丰市某某镇某某村委会委员期间，在负责分配收取的宅基地款项时，共收回宅基地款项人民币43700元，而上交村委财务人民币15400元，余下的人民币28300元被挪用至2012年2月10日，陈某乙在任村委主任期间，将此款项写了一张欠条存放在出纳陈某某，直至2013年7月26日，陆丰市纪委查处该案时，陈某乙将人民币28300元上缴某某镇纪委。公诉机关为证明上述事实，向法庭宣读和出示了相关证据。认为被告人陈某甲的行为已触犯之规定，应以聚众冲击国家机关罪和挪用资金罪追究其刑事责任。依法应对陈某乙数罪并罚。提请本院依法判处。
陆丰市人民检察院指控；2012年10月12日上午9时至12时许，被告人李某华、李某然及同案人王某涛、王某金、王某利、卢某林、杨某针、李某锋、余某（均已判刑）等人胸挂宣传牌，现场拉横幅，用高音喇叭喊口号，煽动陆丰市东海镇红星村新厝村民六七十人到陆丰市委市政府大楼上访，被告人李某华、李某然及王某涛等村民情绪激动，堵在市委市政府办公楼前，还多次冲击市委市政府办公楼，使市委市政府无法正常办公，造成了严重的社会影响。公诉机关为证明上述事实，向法庭出示了相关证据。认为被告人李某华、李某然的行为已触犯之规定，均构成聚众冲击国家机关罪。提请本院依法判处。被告人李某华、李某然对公诉机关指控的事实无意见。要求从轻处罚。
潮州市潮安区人民检察院指控：一、聚众冲击国家机关罪前因潮州市潮安县彩塘镇华美二村村民以该村土地问题多次上访。被告人沈某一与同案人沈某I（另案处理）以上访未得到满意答复为由，纠集被告人沈某三、沈某二、沈某八、沈某四等多人，于2012年4月19日在华美二村煽动村民到潮州市人民政府闹事，并准备上访资料、标语、三角旗、红布条等物品。被告人沈某F、沈某E于2012年4月20日上午在潮州市潮安县彩塘镇华美二村村道燃放大鞭炮，组织、安排村民坐车到潮州市人民广场附近路段；被告人沈某四、沈某二、沈某三、沈某五、沈某七、沈某六等人煽动众多华美二村村民从人民广场走到潮州市人民政府大门口，围堵潮州市人民政府大门。被告人与众多华美二村村民起哄、辱骂、纠缠在场劝阻的政府工作人员，推拉市政府大门，造成市政府大门无法正常通行，政府内无法正常办公，严重影响了潮州市人民政府正常工作秩序。二、妨害公务罪潮安县公安局刑侦大队二中队民警根据掌握线索，获悉沈某一参与“六合彩”赌博活动，遂于2012年9月22日晚到潮州市潮安县彩塘镇华美二村沈某一家进行检查。被告人沈某三、沈某五、沈某一、沈某六、沈某七、沈某四等多人与多名村民闻讯赶到沈某一家门口，在明知民警正在依法执行公务的情况下，仍煽动在现场的群众起哄、围堵执法民警。被告人杜某某闻讯赶到现场后，与被告人沈某二一起用一条软铁锁锁住沈某一家大门，将多名执法民警困在沈某A家中。次日凌晨，潮安县公安局组织警力到沈某一家解救被困执法民警，在解救过程中，部分群众朝民警投掷石头、木凳等物品，造成黄某等多名民警轻微伤，以及潮安县公安局彩塘派出所停放在现场的一辆警车被砸坏（受损价值人民币6029元）。三、赌博罪被告人沈某一自2011年1月开始，在潮州市潮安县彩塘镇华美二村其家中，接受同案人陈某甲（已判）收取的“六合彩”外围码投注，后通过传真及电话联系的方式将投注情况及投注金额转投给同案人姚某甲（已判），从中获利。至2012年9月22日，被告人沈某一收取同案人陈某甲“六合彩”外围码投注金额共计人民币180721元，从中获利人民币12000元。综上，被告人沈某一聚众冲击国家机关，致使国家机关工作无法进行，造成严重损失；以营利为目的，聚众赌博，妨害社会管理秩序，其行为触犯了之规定，可以从轻处罚。请依法分别判处。公诉机关对其指控向法庭提供的证据有被告人的供述、被害人的陈述、证人证言、现场录像、现场图及现场拍照、鉴定意见，以及相关书证材料等。被告人沈某一、沈某二、沈某三、沈某四、沈某五、沈某六、杜某某对公诉机关的指控均没有异议。
公诉机关指控：2012年1月22日（除夕）16时许，被告人覃某伙同覃海宏等人（另案处理）以本村村民覃海体被洛满派出所抓获进行行政处罚为由，到洛满派出所要求释放覃海体。被告人覃某在洛满派出所的电动门外参与起哄，跟随村民将派出所电动门推倒；后伙同覃海宏、覃瑞表、韦元志、覃思成、覃瑞朗等人冲进洛满派出所。被告人覃某、覃瑞表等人对派出所民警覃旌校进行拉扯，被告人覃某踢中派出所协警周云龙肚子一脚。被告人覃某伙同覃海宏等人追打前来劝解的群众黄春俭。造成洛满派出所不能正常工作达三个多小时，严重影响派出所的正常工作秩序。经鉴定：覃旌校的伤未构成轻微伤，黄春俭受的伤构成轻微伤。洛满派出所电动门维修费560元。2014年7月12日，被告人覃某被抓获归案。上述事实，被告人覃某在开庭审理过程除辩解其只是拉扯协警周云龙，没有踢周云龙的肚子外，对其它指控无异议，其在公安、检察机关均作了有罪供述，并有检察机关提交，已经法庭质证、认证的下列证据予以证明：受案登记表，书证，证人证言，同案人供述，现场勘查、辨认笔录，现场方位图，辨认笔录及被辨认人照片，法医学人体损伤程度鉴定书及鉴定结论通知书，价格鉴定结论书及鉴定结论通知书，被告人供述，到案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。对于被告人韦海环的辩解意见，经查，周云龙、韦海龙、黄春俭的证言均证实覃某踢了周云龙肚子一脚，覃某的辩解与查明的事实不符，不予采纳。
柳江县人民检察院指控，2013年10月10日23时许，被告人韦罗蒙在得知柳江县公安局民警将涉嫌敲诈勒索犯罪的犯罪嫌疑人韦金伟、罗宗港传唤至穿山派出所讯问后，纠集韦金鲁等人与其一起到穿山派出所，同时授意罗宗桃召集穿山镇竹山村竹山屯人员前往。并向执勤民警提出立即释放韦金伟、罗宗港的无理要求，在遭到民警拒绝后，韦罗蒙等人未经允许冲入穿山派出所院内，韦罗蒙对阻拦其闯入穿山派出所的民警进行殴打后被控制。韦罗蒙授意的罗宗桃纠集韦如雀、覃天雨等人随后赶到穿山派出所，推拉、拍打穿山派出所大门并威胁执勤民警释放韦金伟、韦罗蒙等人，上述行为严重干扰了穿山派出所的正常工作秩序。为证实上述指控，公诉人当庭宣读或出示了证人证言，现场勘查、辩认笔录，被告人的供述，户籍证明，到案经过等证据材料。公诉机关认为，被告人韦罗蒙组织他人聚众冲击公安机关，其行为已构成聚众冲击国家机关罪。提请本院依法惩处。
经审理查明，2013年3月24日19时许，被告人葛某等人组织桂林市雁山区××镇××村村民在村祠堂就到桂林市市委、市政府上访的事项进行了开会讨论，被告人葛某在会上发言讲话，被告人侯某也积极召集村民开会，并商量次日去桂林市人民政府集体上访。2013年3月25日9时许，被告人葛某、侯某以及××村村民按照商定分批到达了桂林市政府大门口，约70多人聚集在桂林市政府大门外，手持横幅标语喊口号围堵市政府大门口，阻止政府工作人员及车辆的正常出入，向市政府提出要政府增加部队给××村村民征地的补偿款以及释放因涉嫌阻碍军人执行职务罪被依法刑事拘留的犯罪嫌疑人葛某甲的无理要求。村民围堵行为持续到中午12许时，被告人葛某、侯某等人作为××村上访人员的代表接受市政府相关人员接待，市政府信访工作人员对上访村民代表提出的各种诉求和问题给予了答复。由于上访人员提出的无理要求没有得到满足，被告人葛某、侯某又与村民一起继续围堵市委、市政府的大门，并高喊煽动性口号。至晚上21时许，部分××村上访人员情绪激动，多次冲击市委、市政府大门门禁。桂林市雁山区××镇××村集体上访村民从2013年3月25日9时许至3月26日1时许，持续围堵市政府大门口、拉横幅标语、喊口号、冲击市政府大门，致使国家机关工作人员及车辆不能正常通行，国家机关日常工作无法进行，聚众围堵状况持续16个小时。上述事实，被告人葛某、侯某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提交、并经法庭质证、认证的户籍证明，、信访信息、桂林市雁山区××镇××村村民到市政府集体上访处置情况汇报、桂林市公安局雁山分局证明、证人周某某、邓某某、阳某某证言、证人葛某乙、梁某甲、葛某丙、侯某甲、梁某乙、曾某甲、秦某某、李某某、曾某乙的证言、视听材料、被告人葛某、侯某的供述及辩解等证据所证实，足以认定。
阳朔县人民检察院指控，阳朔县人民政府为加快城镇化建设，经广西壮族自治区人民政府批复，同意阳朔县阳朔镇矮山村民委员会、凤鸣社区居民委员会、木山村民委员会，高田镇乐响村民委员会的部分集体农用地转为建设用地并征收归国有。阳朔县市政投资有限公司（以下简称“市政投资公司”）作为隶属于阳朔县人民政府的国有独资公司，经阳朔县人民政府决定，该公司承担新城区基础建设投资和国有土地储备业务。2012年6月16日，市政投资公司就新城区建设进行公开招标，桂林市地建建设有限公司（以下简称“市地建”）、广西建工集团第二建筑有限责任公司（以下简称“区二建”）、广西建工集团第四建筑有限责任公司（以下简称“区四建”）等七家单位中标。2013年11月13日，阳朔县住房和城乡建设局依法向市地建、区二建、区四建三家中标单位颁发了建筑工程施工许可证，准予上述三家单位进场施工。阳朔县新城区建设系广西壮族自治区2009年第一批重大项目，其建设进度直接关系到阳朔县社会经济发展大局，但被告人徐某甲、苏某、徐某丙、黄某甲、莫某、徐某甲、陶某甲、陶某丙、徐某乙、张某甲、张某丙、张某乙、陶某乙等人，为迫使政府满足其关于征地补偿安置等方面的无理要求，阻碍阳朔县新城区建设，实施了如下行为：一、非法拘禁行为2013年1月10日9时许，被告人徐某甲、徐某丙等人为向政府施加压力，要求政府释放当天因行政违法被阳朔县公安局依法行政拘留的杨某正，并答应其关于征地补偿安置等方面的无理要求，组织矮山村村民共计100余人来到位于矮山小学内的阳朔县新城区征地搬迁安置工作领导小组办公室（以下简称“新城区办公室”）门口聚集。随后，被告人徐某甲、徐某丙等人指挥在场的村民将矮山小学的大门封死，不准新城区办公室的工作人员离开。新城区办公室的工作人员及出警的民警一直被非法限制人身自由直至次日凌晨3时许。在此期间，上述新城区办公室的工作人员还遭到了村民的恐吓、威胁，且不允许在矮山小学外处置该起事件的政府工作人员向校内被拘禁人员提供水和食物。当晚，部分村民还将该办公室拉闸断电，趁机用石头将该办公室的窗户玻璃砸坏。阳朔县人民检察院当庭出示了户籍证明、抓获经过、新城区办公室出具的情况汇报和说明、阳朔县公安局情况说明及工作预案，证人证言，被害人的陈述，被告人的供述，现场勘验检查笔录、辨认笔录，视听资料等证据。阳朔县人民检察院认为，被告人徐某甲、徐某丙非法剥夺他人人身自由，其行为已触犯之规定，构成非法拘禁罪。提请本院依法惩处。
经审理查明，2014年5月19日上午9时许，平乐县平乐镇密山渡村委密山渡、下苏家两个自然村村民约200人拉着横幅聚集在平乐县人民政府大院门口上访，声称他们两村因暴雨造成供电线路中断、停电，平乐供电分公司未帮其修复线路供电，要求县政府无条件恢复两村的供电并赔偿因停电造成的损失。当日10时许，在两自然村村民的要求无法得到满足后，被告人甘某积极参与指挥村民以人墙的方式围堵县委县人民政府办公楼的大门和侧门，只允许人员进入办公楼，不允许办公楼里面的所有人员出去，以此要挟县人民政府满足他们的要求。上午11时许，他们彻底围堵办公楼的大门和侧门，不许所有人员进出（包括送水的人员也被阻拦在外面，无法进入），一直持续至下午4时30分。致使县委、县政府的正常工作无法进行，一些重要的会议和公务活动受到严重影响。2014年7月1日，被告人甘某主动到公安机关投案。上述事实，被告人甘某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人黄某本、黄某兴、甘某兵、朱某红、潘某伦、陶某群、唐某民、余某成、黄某刚、蒋某秀、梁某、蒋某旺、雷某、潘某、吴某、蔡某福的证言、被告人甘某的供述、视频资料、情况说明、通告、会议通知、到案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
藤县人民检察院指控，2013年4月24日藤县濛江镇覃安村大洲组的村民肖某伍参与用汽油烧毁两条沙船，并在同月29日被藤县公安局抓获。同年5月10日9时左右，被告人肖强伙同本村的200多名村民为了向政府施加压力，要挟政府放人而聚集在藤县人民政府门前。肖强等村民在县政府办公大楼出入处，堵塞人员进出，严重影响政府部门的正常工作。在藤县人民政府工作人员和藤县公安局民警劝说后仍然不听劝告，直到当晚9点多才肯离开。肖强等村民围堵时间长达13小时，致使藤县人民政府工作人员无法正常办公，严重破坏了藤县人民政府的正常工作秩序。对指控的事实，公诉机关当庭宣读并出示了书证、证人证言、现场勘查笔录、现场图、辨认笔录、视听资料、被告人供述及辩解等证据予以证实。公诉机关认为，被告人肖强积极参与聚众冲击国家机关，致使国家机关工作无法正常进行，造成严重后果，其行为触犯了的规定，应当以聚众冲击国家机关罪追究被告人的刑事责任。提请本院依法惩处。
广西壮族自治区武宣县人民检察院指控：2013年3月21日上午10时许被告人李某、莫某及土荫塘村民赵某、张某等30多人拉横幅、敲铜锣前往武宣县武宣镇人民政府，要求释放因涉嫌妨害公务犯罪而被公安机关依法传唤的土荫塘村民。到武宣镇政府后，李某、莫某及其他村民将镇政府的电动拉闸门推翻、踢烂，闯进镇政府大院，并强行推门进入镇政府办公大楼一楼，因二楼拉闸门已被上锁，李某、莫某及其他村民没能冲上楼，便在一楼敲打铜锣，大声起哄，叫喊要释放被抓的村民，并辱骂前来劝导的镇政府干部。期间，被告人李某动手殴打一名镇政府工作人员和一名公安民警，莫某则推翻办公楼大厅内的椅子、砸烂花盆。因现场过于嘈杂混乱，导致武宣镇政府无法正常工作，正在召开的武宣镇人民代表大会被迫暂时中断。对指控的事实公诉机关提供有书证、证人证言、被告人的供述、现场勘查笔录、现场示意图及视听资料等证据证实。公诉机关认为，被告人李某、莫某积极参加聚众冲击国家机关，致使国家机关工作无法进行，造成严重损失，其行为已触犯了之规定，应以聚众冲击国家机关罪追究其刑事责任。案发后，被告人莫某主动到公安机关投案，并如实供述其犯罪事实，是自首，可以从轻或者减轻处罚。庭审中公诉机关建议对二被告人适用缓刑。被告人李某、莫某对公诉机关的指控没有异议，自愿认罪。
靖西县人民检察院指控，2014年1月29日16时许，靖西县公安局禄峒派出所所长梁智慧与协警黄华澄等人到禄峒街巡逻，看见有人在街上打架，遂带当事人双方某某、赵某某到派出所配合调查。当日17时许，被告人赵某甲、赵某乙、赵某丙等几十人聚集到禄峒派出所门口闹事，以要求派出所放人出去让他们自己解决为由，不听民警劝阻，强行冲进靖西县公安局禄峒派出所院内，无故殴打派出所民警及协警员，并将大院内的宣传栏推倒。从派出所出来后冲进派出所人员并没有散去，而是围堵在派出所门外，经多次做思想工作后直至凌晨一时许聚集的人员才散去，持续时间长达八小时。经鉴定，黄华澄所受伤为轻微伤。为证实以上事实，公诉机关提供了相关证据证实。公诉机关认为，被告人赵某甲、赵某乙、赵某丙实施了强行冲进派出所的行为，致使派出所工作无法正常进行，国家尊严受到损害，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以聚众冲击国家机关罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。三被告人及对起诉书指控的犯罪事实和罪名基本没有异议，当庭认罪。辩护人对起诉书指控的犯罪事实和罪名没有异议，提出的辩护意见是：赵某甲主要是跟随他人前往，本意是看热闹，在整个事件中作用较小，认罪态度好，建议对其从轻处罚并宣告缓刑。
道真仡佬族苗族自治县人民检察院以道检刑诉（2013）第95号起诉书指控被告人冷远华犯故意毁坏财物罪一案，于2013年12月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。道真仡佬族苗族自治县人民检察院指派检察员林乾进出庭支持公诉。被告人冷远华到庭参加了诉讼。现已审理终结。道真仡佬族苗族自治县人民检察院指控：2013年6月13日20时许，被告人冷远华驾驶一辆二轮摩托车回家途经道真自治县玉溪镇大路村街上“进坝公路”大路中学至大路村委会门口新修的路段时，驾车驶入浇注还未凝固的在建公路上，留下一条长9.6米的摩托车轮胎压痕，遭至现场施工人员责骂后，被告人冷远华一气之下停下摩托车进入浇注路段肆意踩踏，致该路段90.16平方米面积路面被损坏，经鉴定，被损坏路面损失价值人民币8475元。被告人冷远华为泄私愤，故意毁坏公私财物，数额较大，其行为已触犯之规定，应当以故意毁坏财物罪追究其刑事责任。建议判处被告人冷远华拘役六个月。
贵州省铜仁市万山区人民检察院起诉书指控，2013年5月9日18时许，被告人石某、陈某、周某某等人以其母亲刘某某之死是因2013年5月8日谢桥办事处工作人员在处理征地过程中受惊吓所致为由，将其母亲刘某某的尸体运至谢桥办事处大楼讨说法，并在办事处内烧冥纸、燃放鞭炮。办事处及相关部门工作人员一直劝解，三被告人仍拒不离开，持续时间长达3个多小时。期间，被告人石某将办事处玻璃大门推坏。公诉机关认为，被告人石某、陈某、周某的行为已触犯了之规定，构成了聚众冲击国家机关罪。三被告人具有自首情节，对其均可从轻处罚。建议对被告人石某在有期徒刑五年以下的幅度内判处刑罚，对被告人陈某、周某某在有期徒刑六个月至一年六个月的幅度内判处刑罚。
原判认定，被告人李富才与被告人陈某甲系夫妻关系，被告人李某甲系被告人李富才与被告人陈某甲之女，被告人李富发系被告人李富才亲弟弟。自2013年11月28日至30日期间，被告人李富才、李富发、陈某甲、李某甲以要求解决移民补偿为由，聚集多人到鲁甸县梭山镇人民政府进行吵闹、辱骂、殴打工作人员，并对办公用品实施打砸，致使梭山镇人民政府工作无法正常开展，具体事实如下：2013年11月28日18时30分许，被告人李富才喝酒后，到鲁甸县梭山镇人民政府办公室以要求解决移民搬迁问题为由，对镇政府工作人员进行辱骂并随意推搡、殴打，对办公室设备实施打砸。该事件发生后，鲁甸县公安局梭山派出所通知被告人李富才到梭山派出所接受调查，次日即29日9时许，被告人李富才及其家人十余人到梭山派出所后未配合派出所民警调查，随后被告人李富才等人离开梭山派出所，11时许，被告人李富才、李富发与陈某甲、李某甲等几十人闯入鲁甸县梭山镇政府党政办公室内，以同样要求在梭山镇办公室进行吵闹，辱骂工作人员。吵闹中，被告人李富发、李富才等人对前来维持秩序的鲁甸县公安局民警实施殴打。下午14时许又在镇政府大楼正门捡拾大量干柴烧洋芋吃。同月30日上午，被告人李富发、陈某甲、李某甲等人再次以要求解决移民补偿问题到梭山镇书记办公室及镇长办公室进行吵闹，吵闹中对多人进行殴打、辱骂。另查明，被打砸的物品经鉴定价值人民币3570元，该损失被告人李富才的家属已对梭山镇人民政府进行了赔偿。
洛南县人民检察院指控：2013年11月9日17时31分许，洛南县公安局110指挥中心接到李某甲报警，称有二三十人拿着砍刀在石门镇刘家村移民搬迁工地上闹事，要求前去处理。洛南县石门派出所接到110指令后，教导员王某乙带领民警高甲即赶到事发现场处理此事，却遭到被告人李某甲等人的围攻、殴打，嫌出警太慢。之后李某甲带领周某某、李某乙和被告人王甲等十余名工人乘车窜至石门镇人民政府院内，王甲用自己驾驶的一辆陕A30A99牌东风悦达起亚小轿车堵住政府大门，李某甲用脚将石门派出所两个木制房门蹬坏，造成房门不同程度破损，将铁制防盗门踢变形，出现凹陷，蹬倒镇政府值班标志牌，带头大骂镇党委领导、镇政府领导和派出所民警；又带领王甲等人窜至镇政府办公楼上，击打办公室房门，敲玻璃，推搡、威胁、用拳击打镇政府值班干部毛某某、安某等人；周某某在李某甲的鼓动下，以自己受伤无人管理为借口躺在石门派出所一楼台阶上破口大骂，后又站起来和李某甲将派出所台阶上十余盆花草扔到院中，周某某用一个花盆将石门司法所停放在院内的陕HD097警制式警车右后门前端砸出42CM×50CM的凹陷。在石门派出所教导员王某乙和民警高甲从刘家村移民搬迁工地赶回镇政府院内后，李某甲等人又以低俗的语言指责、谩骂、围攻王某乙和高甲，致使办公电话无法接听。李某甲、王甲等人在石门镇政府、石门派出所闹事长达30余分钟，甚至扬言要把人拉到县政府，堵县政府大门。造成损失共计人民币4090元，严重影响了石门镇人民政府及石门派出所的办公秩序，致使工作无法进行，引发周围大量群众围观，使国家机关尊严受到损害，造成了极为恶劣的社会影响。
横山县人民检察院指控，2009年11月26日，榆靖改330KV转变电线路的施工队队长肖某某在搬家过程被响水镇干沟则村村民吕某某及吕某某叫来的艾某某、薛某某、李某某、郝某某打伤后住院。响水派出所的民警接到报警后赶到现场将涉嫌殴打肖某某的吕某某等人传唤到响水派出所进行调查、询问。在此期间，肖某某、肖某甲（肖某某之父）给雷某某（已判决）打电话要求调集民工去响水打架。下午15时许，被告人游某某（榆靖改330KV转变电线路工程靖边工地施工负责人）与雷某某从靖边县租用两台客车，带领三四十名民工来到响水派出所。21时许，游某某、雷某某指挥分别从靖边、神木、响水等地赶来的近100名民工佩戴安全帽，手持钢管、木棒、扳手等工具，强行冲进响水派出所将民警办公室门窗砸开，用钢管等工具殴打艾某某、薛某某、李某某、郝某某四人，并用刀将艾某某捅成重伤。随后从靖边下来的民工又乘车返回靖边。针对上述指控，公诉机关提供了被害人陈述、证人证言、书证、同案犯供述、被告人供述等证据。认为被告人的行为触犯了之规定，应当以聚众冲击国家机关罪追究其刑事责任。提请依法判处。被告人对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解，请求从轻处罚。
子洲县人民检察院指控，2013年5月23日中午，子洲县苗家坪镇政府人大主席张某某带领政府工作人员在苗家坪镇某某村组织换届选举时，因参选户数不够而无法进行选举，为此，遭到群众围困，后被公安人员解救。当晚9时许，正在苗家坪镇政府工作人员配合公安人员调查张某某等人被围困之事时，某某村村民胡某甲酒后来到苗家坪镇政府，在镇党委书记刘某某办公室门口胡喊乱骂，政府干部多次劝说其离开未果，后胡某甲之叔伯兄弟胡某乙来到政府寻找胡某甲，看到胡某甲与几名政府干部相互推搡，误以为政府干部殴打胡某甲，就与政府干部发生争执，随后胡某乙就坐在政府院内大声喊叫说干部把他打了，拒不离开，此时，见政府院外部分群众围向镇政府大门，政府副书记陈某就指示门卫王某锁住大门，让政府干部全部回到办公楼上。当晚10点多，被告人胡某与同村几十名村民闻讯来到镇政府大门口，见胡某乙躺在政府院内，便让王某打开大门，王某不开，被告人胡某等数十名村民围聚在镇政府门口，不断摇晃、踢踹大门，强行将上锁的大门推开，冲入政府的院内，扑向院内的政府干部纪某，村民胡某丙（已判刑）抓住纪某的领口，与部分村民一块儿围殴纪某，致纪某轻微伤。继而又冲入镇政府大楼，挨个踹打政府干部办公室门，在寻找书记刘某某及所谓的打人凶手未果后，又强行冲入政府二楼人大主席张某某的办公室，排侃、威胁张某某，说张某某唆使政府干部打人，并要殴打张某某，扬言要将张某某扔到楼下，在场的民警奋力阻拦，被告人胡某某、贺某某威胁、辱骂政府干部和民警，期间被告人胡某将胡某乙之母张某扶到张某某办公室，张某拿着锄头在张某某办公室胡乱挥舞，被现场的民警及时制止，张某脱下自己的鞋扣打现场民警，并抓扯民警的衣服和胳膊。胡某乙之妻景某站到张某某的办公桌上叫嚣、恐吓，致使镇政府价值4910元的物品被践踏损坏。直至24日凌晨2时许，在60余名民警的细致劝说、疏导下，闹事群众方才陆续离开镇政府。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人胡某、胡某某、贺某某聚众参加冲击国家机关，均系积极参与者，其行为已触犯了之规定，应当以聚众冲击国家机关罪追究其刑事责任。庭审中公诉机关根据三被告人的认罪态度、悔罪表现等情节建议在五年以下有期徒刑幅度内从轻处罚。被告人胡某、胡某某、贺某某对子洲县人民检察院指控他们的基本犯罪事实均表示认可，对指控罪名也无异议，均请求对其从轻处罚。
经审理查明，2013年6月14日20时10分许，张某甲无证驾驶无牌照两轮摩托车由西向东行驶至天水市羲皇大道麦积区花牛镇曹家埂路段时，与同向行驶的杨某甲无证驾驶的无牌照两轮摩托车发生碰撞，张某甲身体甩落至道路中心线北侧，又与杨某乙驾驶由东向西行驶的小型普通客车碰撞。张某甲受伤后经送往天水市第一人民医院抢救无效死亡。6月17日14时20分许，张某甲婶婶牛某某及张某乙、张某丙、张某丁、张某戊等死者家属来到天水市公安局交通警察支队围堵支队大门，撕打支队事故科科长韩某某等人，导致韩某某胳膊、脖子等处被抓伤。随后又将秦州区岷山路十字路口西侧道路强行封堵，导致交通中断，并打出印有“肇事逃逸、致人死亡、交警包庇、还我公道”的横幅。约16时许，被告人牛某某等人又来到天水市公安局交通警察支队机动大队，牛某某抢夺事故卷宗后又与其他闹事者围堵大队办公楼，导致机动大队无法正常办公。18日凌晨4时许，牛某某等人经交警劝解后撤离机动大队。6月20日17时30分许，被告人牛某某等人又来到天水市公安局交通警察支队机动大队，提出无理要求后，冲击大队会议室及办公场所，摔坏办公室茶几等物品。同时部分闹事者对劝解的交警关进中、许某某、刘小明、徐某某、李羽飞、保洁员崔子龙进行殴打。至当晚18时50分许被天水市公安局警察强行带离。经天水四〇七医院诊断：许某某软组织挫伤。韩某某1.多处软组织挫伤；2.颜面部皮肤挫裂伤。徐某某1.多处软组织挫伤；2.腹外伤。经天水市秦州区公安司法鉴定中心鉴定：李羽飞会阴部外伤属轻微伤；许某某腰背部软组织损伤属轻微伤；韩某某颜面部外伤，全身多处软组织损伤均属轻微伤；徐某某双上肢软组织损伤属轻微伤。经天水市公安局交通警察支队机动大队认定：张某甲负事故的主要责任，杨某甲、杨某乙分别负事故的次要责任。2013年6月26日，天水市公安局秦州分局分别对参与闹事的张某己、邓某某、张某庚作出行政拘留五日，并处罚款100元的处罚；2013年7月1日，天水市公安局秦州分局分别对参与闹事的张某辛、张某壬、杨某甲作出行政拘留十日，并处罚款500元的处罚；7月9日天水市公安局秦州分局分别对参与闹事的张某戊、张爱兰、张某乙、张某丁、张某癸作出行政拘留十五日，并处罚款500元的行政处罚。上述事实，被告人牛某某在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表，天水市公安局交通警察支队的报案材料，证人许某某、杨某乙、徐某某、韩某某等人的证言，现场勘验检查记录及照片，天水四〇七医院诊断证明，法医鉴定意见书，行政处罚决定书，办案说明等证据证实，足以认定。
武威市凉州区人民检察院指控，2013年11月13日10时许，凉州区公安局金羊派出所，将为讨要劳动报酬而攀爬塔吊的四川籍务工人员蒋某依法传唤至该所进行询问，随后被告人蒋某某也来到该所了解情况，当日12时30分许，因蒋某、蒋某某等人未回工地就餐，被告人陈某某打电话联系蒋某某，蒋某某告知陈某某讨要薪酬一事派出所尚未处理，后白某某、陈某某等人约17名务工人员前往凉州区公安局金羊派出所，该所办案民警告知白某某、陈某某等人案件正在调查当中，要求前来了解情况的务工人员在办公楼外等候，白某某、蒋某某、陈某某等人不服从该所警员安排，拒绝配合，并辱骂、围攻、殴打办案民警，强行冲击派出所，致使金羊派出所工作秩序混乱，造成部分警员受伤，财物损坏，该所无法正常办公。公诉机关认为，被告人白某某、蒋某某、陈某某聚众冲击国家机关，致使国家机关工作无法进行，造成严重损失，其行为已触犯之规定，构成聚众冲击国家机关罪。诉请对被告人白某某、蒋某某在六个月以上两年以下幅度内判处有期徒刑，对被告人陈某某在六个月以上一年六个月以下幅度内判处有期徒刑，可以适用缓刑。
合水县人民检察院指控：2014年3月15日晚，被告人段某某小女儿段某丁遇车祸身亡。3月20日14时36分，被告人段某某、段某乙、段某丙、项某某将冰棺推至合水县人民政府，横放于合水县人民政府大楼大厅前台阶下，其他亲属紧随其后进入县政府。项某某举起横幅，段某甲等人大声哭喊，引起大量群众围观，严重影响政府正常工作秩序。段某某、段某甲、项某某、段某乙、段某丙的行为触犯了之规定，构成聚众冲击国家机关罪。
合水县人民检察院指控：2013年8月18日11时许，被告人董某某、刘某甲、刘某乙、任某某与三十余名亲朋，身穿孝服、怀抱遗像，抬棺材强行冲入合水县板桥乡政府院内抛撒烧纸，并冲上乡政府办公大楼，在楼内哭闹并焚烧纸钱，致使国家机关工作无法进行，造成严重损失，社会影响恶劣。董某某、刘某甲、刘某乙、任某某的行为均触犯了之规定，构成聚众冲击国家机关罪。被告人董某某、刘某甲、刘某乙、任某某对起诉指控的犯罪事实无异议，并当庭自愿认罪。董某某的辩护人辩护意见，董某某法律意识淡薄，案发后认罪态度好，并取得了乡政府的谅解，建议对其判处缓刑。
经审理查明，2014年6月3日12时许，共和县公安局依法传唤恰卜恰镇尕寺村村民华某某某、仁某某某、才某某某进行相关调查。6月3日17时许，共和县恰卜恰镇尕寺村村民六十余人聚集在共和县公安局办公大楼门前静坐，要求释放依法传唤的华某某某、仁某某某、才某某某。之后六十余名村民又到青海湖广场县政府大楼前静坐，2014年6月4日17时许，在广场的尕寺村村民得知华某某某、仁某某某、才某某某被共和县公安局行政拘留后，杨某某突然晕倒，被告人东科、周吉抬着晕倒的杨某某冲进县政府大楼内。被告人东科、周吉、拉毛才让不顾政府工作人员劝解阻拦，强行踢开楼道门，冲进县政府三楼，在楼道内踢办公室门，喊叫，煽动群众一起辱骂、撕扯、推搡现场工作人员，堵塞楼道。致使办公楼南侧大厅双扇门门扣和二楼楼梯扶手被损坏，部分出警人员不同程度受伤，政府办公楼内秩序混乱，工作无法正常进行。造成了严重的社会影响。上述事实，有检察机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：受案登记表、到案经过、出警经过、户籍证明、协议、共和县网安信息、政府办公室证明等书证；证人杨某某、拉某某、公某某某等人的证言；辨认、检查笔录；现场勘验检查笔录及刑事照片；三被告人的供述与辩解；视听资料等各证据间能相互印证，足以证明三被告人犯罪的事实，且三被告人对上述证据均无异议，本院予以确认。
北京市昌平区人民检察院指控：2015年7月13日20时许，被告人马××伙同被告人张×1、鲁××等昌平区百善镇牛房圈村村民百余人在北京市公安局昌平分局门口以要求释放夏×1、夏×2（另案处理）为由，以喊叫、推撞分局大门、静坐等方式积极参与冲击昌平分局，致使分局工作无法正常进行，严重扰乱分局办公秩序。公诉机关向本院移送了该案被告人供述与辩解、证人证言、相关书证等证据材料，认为被告人马××、张×1、鲁××的行为触犯了之规定，应当以聚众冲击国家机关罪追究三名被告人的刑事责任，提请依法惩处。在庭审中，被告人马××、张×1、鲁××均称对起诉书指控的犯罪事实和罪名无异议，并表示自愿认罪。被告人马××的辩护人认为，应对被告人马××以聚众扰乱社会秩序罪定罪，被告人马××具有坦白情节，庭审中自愿认罪，请求法庭根据被告人马××的犯罪情节、社会危害性及其在本案中的作用对其从轻处罚并适用缓刑。
公诉机关指控，2014年9月10日8时许，藁城市人民法院公开开庭审理徐君友等人涉嫌犯罪一案，作为被害人的被告人高某丁召集被告人高某甲、高某乙、高某丙、高某戊、刘某甲、高某己等二十余人在藁城市人民法院大门前聚集，并打条幅要求依法严惩罪犯。在被工作人员劝到审判庭外等候开庭时，徐君友妻子陈某、儿媳甄某用手机给被告人高某丁等拍照时，被告人高某甲、高某乙、高某丙、高某戊等人在要求陈某、甄某删除照片遭到拒绝的情况下，上前夺取手机，并对二人进行拉拽、殴打，当公安执勤人员闻讯过去制止、劝阻时，又与公安执勤人员发生冲突，致使公安巡防大队协警张某丙左足软组织挫伤。后法院工作人员对现场进行录像时，被告人高某甲、高某乙、刘某甲、高某丙在高某丁指使下，强行夺下摄像机，致使摄像机电池丢失，取景器、大眼罩等部件损毁。后被告人高某乙、高某丙、刘某甲等人强推审判庭外栅栏门，公安执勤人员进行劝阻时，被告人高某乙与公安执勤人员发生撕扯，后公安巡防大队协警程某用装有辣椒水的警用喷壶喷了高某乙，被告人高某丁、高某己等人即对程某进行撕打。后被告人高某甲、高某丙、刘某甲等人强行推开审判庭外栅栏门闯入审判庭，被告人高某甲将审判庭内的金属探测仪、立拍三脚架砸毁。随后，被告人高某甲、高某乙、高某戊、刘某甲、高某丙、高某己、高某丁等人也先后通过审判庭进入法院内部，被告人高某甲、高某乙、刘某甲、高某丙等人在办公楼前围殴程某，致使程某脑震荡、背部软组织挫伤，并与多名法院工作人员及公安执勤人员发生肢体冲突，致使藁城市法院工作人员丁某、朱永清、王某甲、张某甲、王某丙、刘某丙、董某等人不同部位受伤，且被告人高某甲将法院玻璃门砸毁。经鉴定，丁某、张某甲、朱某、刘某丙、董某、王某甲、王某丙均鉴定为轻微伤，因程某、张某丙、王某乙没有留下照片，鉴定中心不予鉴定。被损毁物品经鉴证价格共计9170元。就上述事实，公诉机关提供相关证据予以证实，请求以聚众冲击国家机关罪依法追究被告人高某甲、高某乙、高某丙、高某丁、高某戊、刘某甲、高某己的刑事责任。七被告人及其辩护人主要辩称，七被告人没有聚众冲击国家机关罪的主观故意，不构成聚众冲击国家机关罪，公诉机关指控罪名不成立。
赤城县人民检察院指控：2015年1月13日9时许，被告人王某甲与王某乙、范某甲、范某乙、贾某（均另案处理）因本村的占地补偿问题向其原各生产队村民收取经费，以参加上访可得钱为由，进行蛊惑，遂组织数十名村民到赤城县信访局质问占地补偿之事，信访局工作人员表示正在通知云州乡政府前来解决此事，王某甲便以信访局不管为由煽动村民至赤城县人民政府大门进行围堵。9时16分许，王某乙、范某甲、范某乙、贾某、王某丙、王某甲等人强行冲开推拉门，辱骂、推搡执勤人员，抢夺工作人员手中的执法记录仪，不顾工作人员劝阻强行冲入政府大院，损坏县委办公大楼的门玻璃，逐屋踹门，大声叫嚷辱骂，妨碍工作人员正常办公，严重干扰了国家机关工作秩序，并造成恶劣社会影响。公诉机关认为，被告人王某甲目无国法，妨害社会管理秩序，为发泄不满情绪，聚众冲击国家机关，故意毁坏公共财物，致使国家机关无法正常工作，建议依照之规定，以聚众冲击国家机关罪追究被告人王某甲的刑事责任。诉请本院依法判处，并提供了相应证据。
赤城县人民检察院指控：2015年1月13日9时许，被告人王某甲、范某甲、贾某甲、范某乙与王某乙（另案处理）因本村的占地补偿问题向其原各生产队村民收取经费，以参加上访可得钱为由，进行蛊惑，遂组织数十名村民到赤城县信访局质问占地补偿之事，信访局工作人员表示正在通知云州乡政府前来解决此事，王某乙便以信访局不管为由煽动村民至赤城县人民政府大门进行围堵，9时16分许，王某甲、范某甲、贾某甲、范某乙、王某乙、王某乙等人强行冲开推拉门，辱骂、推搡执勤人员，抢夺工作人员手中的执法记录仪，不顾工作人员劝阻强行冲入政府大院，损坏县委办公大楼的门玻璃，逐屋踹门，大声叫嚷辱骂，妨碍工作人员正常办公，严重干扰了国家机关工作秩序，并造成恶劣社会影响。公诉机关认为，被告人王某甲、范某甲、贾某甲、范某乙、王某乙目无国法，妨害社会管理秩序，为发泄不满情绪，聚众冲击国家机关，故意毁坏公共财物，致使国家机关无法正常工作，建议依照之规定，以聚众冲击国家机关罪追究五被告人的刑事责任。诉请本院依法判处，并提供了相应证据。被告人王某甲自愿认罪，辩解村民上访，信访局不管只能去政府。被告人范某甲自愿认罪，辩解其没有煽动百姓，上访都是自愿去的，钱也是自愿出的。被告人贾某甲自愿认罪，辩解村民去乡里没有解决，去信访局给推了出来，最后去的政府。被告人范某乙自愿认罪，辩解村民没有文化，不懂法。
赤城县人民检察院指控：2011年6月3日8时许，赤城县赤城镇宏达村的阳光时代广场小区二期工程开发中因土地占用问题发生纠纷，村民高某、马某某被殴打致伤，被人抬到县政府门口。被告人常某伙同李某甲、李某乙、李某丙（均另案处理）等人及众多不明真相的围观群众围堵县政府，不听劝阻，执意不对伤者先行施救，李某甲在政府门口谩骂国家工作人员，后与李某乙、常某等人强行冲开推拉门，毁坏警示灯，一同冲击县政府，并先后持物砸坏政府、县委办公大楼的门玻璃，推搡殴打执勤民警，致多人受伤，阻碍工作人员正常出入，严重干扰了国家机关工作秩序，并造成恶劣社会影响。经赤城县物价局价格认证中心鉴证，被砸坏的门玻璃价值2480元。公诉机关认为，被告人常某目无国法，妨害社会管理秩序，为发泄不满情绪，积极参加聚众冲击国家机关，致使国家机关无法正常工作，造成严重损失和恶劣社会影响，建议依照之规定，以聚众冲击国家机关罪追究其刑事责任。诉清本院依法判处，并提供了相应证据。
原判认定，1、2013年3月11日晚，被告人阎某某与被告人张某甲、张某乙、史某乙、庄某某等人在陈某丙家商量第二天组织村民去兴隆镇政府。2013年3月12日，被告人阎某某、张某甲、张某乙、史某甲、曹某某、史某乙、庄某某、佟某某、陈某甲、王某甲、王某乙、李某甲等人组织百余名大河南村村民围堵兴隆县政府，禁止车辆、人员通行，并对保安进行厮打。原判认定上述事实的证据有：一、被告人供述。1、阎某某的供述证实：2013年3月12日上午，我与陈某丙、张某乙、张某甲、史某乙、佟某某、庄某某、王某乙、王某甲、李某甲等一百多人到兴隆镇政府要钱。之后我告诉大伙去兴隆县政府找县领导，大河南村一百多人聚集在政府办公室内，一直到晚上十点多才离开。2013年3月12日之前，我与陈某丙、张某乙、张某甲、史某乙等人商量后，庄某某、佟某某、王某甲、李某甲挨家挨户通知大河南村民，王某乙在自己家的小卖部通知。2、史某甲的供述证实：2013年3月的一天我们这些人去县政府要钱。3、曹某某的供述证实：2013年3月12日，张某甲、史某甲、佟某某、庄某某、张某乙在县政府楼道里吵闹要钱。4、张某乙的供述证实：2013年3月12日的事由阎某某和庄某某、王某乙操持。阎某某给我打电话说上县政府要钱去，我就去了。5、庄某某的供述证实：2013年3月12日，张某乙、阎某某、陈某丙他们三个组织大伙去兴隆镇政府要钱。6、李某甲的供述证实：2013年3月12日，庄某某找我说去政府要钱，阎某某和陈某丙让大伙去县政府，我到县政府办公楼楼道，楼道里有大河南村村民一百多人。7、王某乙的供述证实：2013年3月12日，我去县政府了。8、史某乙的供述证实：2013年3月12日早晨，大约有一百名大河南村民到兴隆镇政府，下午阎某某让大伙去县政府，之后村民去了县政府。9、王某甲的证言证实：2013年3月12日，我去了县政府，庄某某、佟某某、史某丙、曹某某都在。二、证人证言。1、高某某的证言证实：2013年3月12日下午三点多，曹某某、史某甲、阎某某等大河南村民在兴隆县政府的二楼楼道内，他们一直闹到很晚。2、王某戊、马某某的证言证实：2013年3月12日上午，史某乙、曹某某、庄某某、张某甲、张某乙、阎某某、佟某某等大河南村民在兴隆县政府楼道吵闹。3、史某丙的证言证实：2013年3月12日，我去县政府楼道里要钱了，还有曹某某。4、王某庚的证言证实：2013年3月12日，大河南村村民一百多人坐在县政府二楼、三楼楼道内，他们大吵大闹。每次都是阎某某、张某乙、陈某丁、陈某丙、张某甲跟政府人员交涉。5、史某丁的证言证实：2013年3月12日我听见庄某某招呼大伙都去县政府要钱去，参与的有阎某某、张某乙、曹某某、王某甲、庄某某、佟某某。6、马某甲的证言证实：2013年3月12日，围堵县政府的有阎某某、佟某某、王某甲、曹某某、庄某某。那天王某丙和闫某甲把政府的门卫打伤了。7、阎某甲的证言证实：2013年3月12日，我听见庄某某招呼大伙都去县政府要钱，庄某某、王某甲、佟某某等几个妇女叫嚷把大河南的地钱分给村民，后来大伙去了兴隆县政府，我记得有阎某某、张某乙、佟某某。8、赵某甲的证言证实：2013年3月12日，参与围堵县政府的有王某乙。9、孔某甲的证言证实：2013年3月份，阎某某等人组织村民到政府上访。10、马某乙的证言证实：2013年3月12日，大河南村王某丙、闫某甲等人在阎某某组织下，到县政府要钱。王某丙、闫某甲等人把县政府保安打坏了。11、王某丙的证言证实：2013年3月12日参与围堵县政府，并殴打保安。12、刘某甲、石某某、郭某甲、张某丙（四人为兴隆县政府保安人员）的证言证实：2013年3月12日15时左右，大河南村民三四十人冲进兴隆县政府办公楼内，不听保安劝阻，撕扯保安人员。三、现场照片证实：案发现场情况。四、辨认笔录证实：王某戊辨认出王某丙、闫某甲是2013年3月12日在兴隆县政府殴打保安的人。马某乙、孔某甲在2013年3月12日大河南村民围堵政府机关视频资料中辨认出参与人员情况。五、光盘证实：案发现场情况。六、书证。1、报案材料、受案登记表证实：本案案件受理情况。2、兴隆县中医院疾病诊断书证实：郭某甲、刘某甲被临床诊断为脑外伤后反应症。2、2013年3月31日晚，被告人阎某某、张某乙、张某甲、史某乙等人开会商量，次日到兴隆镇政府，阻止招投标会议的举行，并安排被告人佟某某、庄某某、王某甲、王某乙、李某甲通知大河南村村民次日到兴隆镇政府。2013年4月1日，被告人史某甲等村民参与围堵兴隆镇政府，因大河南村村民阻挠，兴隆镇政府招投标会议延期举行。原判认定上述事实的证据有：一、被告人供述。1、阎某某的供述证实：2013年4月1日的前一天晚上，我与陈某丙、张某乙、张某甲、史某乙开会商量，通知大伙明天到兴隆镇政府不让招标成功。之后庄某某、佟某某、王某甲、李某甲、王某乙去通知的。2013年4月1日，大河南村村民一百多人去了兴隆镇政府。2、史某乙的供述证实：2013年3月31日晚，我和阎某某、张某乙、张某甲、陈某丙开会，商量不让土地招标成功。商量完后，阎某某告诉我们几个分别去通知。2013年4月1日，兴隆镇政府的招标会被大河南村村民给吵散了。3、佟某某的供述证实：镇政府第一次土地投标我去那上访了。4、庄某某的供述证实：2013年4月1日，阎某某、张某乙通知的大河南村人去的兴隆镇政府。5、王某乙的供述证实：2013年4月1日，兴隆镇第一次土地招标，我去凑热闹。当天参与的有庄某某、佟某某等人。6、李某甲的供述证实：2013年4月1日，庄某某让我去兴隆镇政府，阎某某、陈某丙、张某乙等人通知把土地招标给吵散了。7、王某甲的供述证实：2013年4月1日，兴隆镇政府土地招标工作我去了，那天招标会没进行成。二、证人证言。1、王某戊、马某某的证言证实：2013年4月1日，兴隆镇政府举行土地招标，堵在兴隆镇政府楼道的有大河南村村民李某甲、庄某某、王某甲、佟某某、王某乙等人。2、马某丙的证言证实：2013年4月1日，大河南村一百多人去了兴隆镇政府，当时有王某乙、佟某某等人，因为我们闹，招标工作没有成功。3、李某某的证言证实：兴隆镇政府对大河南土地进行招标，我在镇政府楼梯处坐着，听见有人叫嚷不让他们招标成功了，庄某某、佟某某嚷的很凶。4、孔某乙的证言证实：兴隆镇政府第一次招标，庄某某、佟某某叫嚷着不让招标成功。5、许某甲的证言证实：2013年4月1日，兴隆镇政府土地招标会，因阎某某等人组织村民到镇政府上访，致使招标会没有开成。6、孔某甲的证言证实：2013年4月1日，阎某某等人组织村民到兴隆镇政府上访，致使招标会没有开成。7、卢某甲的证言证实：兴隆镇政府第一次举行大河南村土地招标时，去了好多村民，我也去了。8、马某乙的证言证实：2013年4月1日，阎某某等人组织庄某某等人到兴隆镇政府，去的有王某甲、佟某某等人，他们堵在政府办公楼里，土地招标工作没有进行成。9、高某某、赵某甲、杨某甲、王某己、张某丁、高某甲、张某戊、李某甲的证人证言证实：2013年4月1日，因为大河南村民围堵，兴隆镇政府招标会未能举行。三、现场照片证实：案发现场情况。四、辨认笔录证实：马某乙、孔某甲在2013年4月1日大河南村民围堵政府机关视频资料中辨认出参与人员情况。五、光盘证实：案发现场情况。六、书证。1、报案材料、受案登记表证实：本案案件受理情况。2、招标公告证实：兴隆镇政府发布招标公告，投标时间为2013年4月1日。3、兴隆镇政府工作人员证明证实：因大河南村民阻拦，取消了定于2013年4月1日举行的招投标会议。3、2013年4月12日，被告人阎某某等人以王某丙被抓、唐某甲被打为由，组织被告人史某甲、张某乙、曹某某、张某甲、史某乙、庄某某、佟某某、王某乙、王某甲、李某甲等人与大河南村村民冲闯兴隆县政府，并在办公楼内吵闹，致使工作人员无法正常工作。原判认定上述事实的证据有：一、被告人供述：1、阎某某的供述证实：2013年4月12日，我与陈某丙、史某乙去县政府了。2、史某甲的证言证实：2013年4月12日，我去围堵县政府了，当时有阎某某、曹某某、庄某某、佟某某等人。3、张某甲的供述证实：2013年4月12日，我和阎某某、曹某某、史某乙、庄某某、王某甲、王某乙、佟某某等一百多人在兴隆县政府办公室及楼道内。4、张某乙的供述证实：2013年4月12日，阎某某和史某乙去县政府了。5、曹某某的供述证实：2013年4月12日，去兴隆县政府的有王某甲、庄某某、史某甲。6、庄某某的供述证实：2013年4月12日，李某甲对我说苗某某、王某丙被抓了，让大伙去县政府要人，那天大河南村村民也去了很多人。7、李某甲的供述证实：2013年4月12日，庄某某给我打电话说阎某某和陈某丙下通知，让大伙去县政府要人，大河南村村民百十余口去了县政府。8、史某乙的供述证实：2013年4月12日上午，我和陈某丙、阎某某、张某乙在阎某某家，我们分别接到电话说王某丙被抓了，我们四个去县政府，看到王某甲、庄某某、张某甲、佟某某、王某庚、史某甲、曹某某等人。9、佟某某的供述证实：2013年4月12日，我去县政府上访了。10、王某甲的供述证实：2013年4月12日，我去兴隆县政府了。二、证人证言。1、王某丙的证言证实：2013年4月12日上午九点多，在北区道口，过来一名男子向我出示传唤证，之后几名穿警服的警察把我带走了。2、苗某某、李某乙、王某丁、陈某乙、李某乙的证言证实：2013年4月12日，警察在北区传唤王某丙，苗某某等人进行阻拦。3、陈某戊、马某丙、李某某、史某戊、刘某甲、郭某甲、郝某某、罗某甲的证言证实：2013年4月12日，大河南村民以王某丙被抓、唐某甲被警察打为由冲闯兴隆县政府，在政府办公楼内吵闹。4、刘某某的证言证实：2013年4月12日，大河南村民张某乙等人围堵县政府。5、王某戊的证言证实：2013年4月12日，我在县政府办公室看见庄某某、佟某某、张某甲。6、马某乙的证言证实：2013年4月12日，王某丙被抓，阎某某等人组织唐某甲、卢某甲到县政府办公室。三、现场照片证实：案发现场情况。四、辨认笔录证实：马某乙、孔某甲在2013年4月12日大河南村民围堵政府机关视频资料中辨认出参与人员情况。五、U盘、光盘证实：案发现场情况。六、书证。1、报案材料、受案登记表证实：本案案件受理情况。2、出警经过证实：兴隆镇派出所民警将王某丙和阻碍执行公务的苗某某强制传唤到兴隆镇派出所。4、2013年4月27日晚，被告人阎某某、张某乙等人开会商量，次日围堵兴隆镇政府，阻止招投标进行。2013年4月28日，被告人阎某某、张某乙、佟某某、陈某甲、庄某某、王某乙、李某甲等人与大河南村村民再次到兴隆镇政府，冲闯警戒线，阻挠招投标会议的举行。原判认定上述事实的证据有：一、被告人供述。1、史某乙的供述证实：2013年4月27日晚上，我和阎某某、张某乙、张某甲、陈某丙在陈某丙家开会。内容和3月31日晚上一样，阻止兴隆镇政府招投标会议的举行。2、佟某某的供述证实：2013年4月28日，我去兴隆镇政府了。3、陈某甲的供述证实：2013年4月28日，镇政府土地招标的时候，我去兴隆镇政府了。4、庄某某的供述证实：2013年4月28日，张某乙、阎某某组织人去兴隆镇政府，不让招标成功。5、李某甲的供述证实：2013年4月28日，庄某某通知我去兴隆镇政府，历次围堵都是阎某某、张某乙、陈某丙组织的。6、王某乙的供述证实：2013年4月28日，我去兴隆镇政府，没闯进去。二、证人证言。1、王某戊的证言证实：2013年4月28日，镇政府第二次招标，去了好几十村民，有陈某甲、王某乙、李某甲、佟某某、庄某某等人。2、马某某的证言证实：2013年4月28日，镇政府第二次招标，去的村民有王某乙、李某甲、陈某甲、佟某某、庄某某等人。3、史某丁的证言证实：2013年4月28日，在兴隆镇政府我看见庄某某、佟某某、陈某甲等人。4、许某甲的证言证实：2013年4月28日，兴隆镇政府再次举行大河南村土地招投标会，我在县政府三楼，看到庄某某、佟某某、吴桂香等几十名村民在兴隆镇政府门前集合。5、张某戊的证言证实：2013年4月28日上午，兴隆镇政府第二次对大河南村土地招投标，大河南村民欲冲入镇政府办公楼。6、高某某的证言证实：2013年4月28日，兴隆镇政府再次举行招标，阎某某、史某甲组织人阻拦招标。7、赵某甲的证言证实：2013年4月28日第二次招标，大概有一百名左右大河南村村民冲击警戒线。8、孔某甲的证言证实：2013年4月28日，在兴隆镇政府再次举行大河南村土地招标会，阎某某等人鼓动村民上访，庄某某、佟某某、吴桂香等几十名村民冲闯公安警戒线。9、马某乙的证言证实：2013年4月28日，兴隆镇政府举行第二次土地招标，陈某甲、佟某某、庄某某冲闯警戒线。10、王某己的证言证实：2013年4月28日早上八点多，我去镇政府进行招标，看见镇政府大门口有七八十个大河南村村民，不让我们招标的进去。三、现场照片证实：案发现场情况。四、辨认笔录证实：马某乙、孔某甲在2013年4月28日大河南村民围堵政府录像中辨认出参与人员情况。五、光盘证实：案发现场情况。六、书证。1、报案材料、受案登记表证实：本案案件受理情况。2、情况说明、证明证实：2013年4月28日，大河南村民在兴隆镇政府门口聚集，并冲击警戒线，随后在门口公路上堵住过往车辆，阻碍车辆通行。5、2013年7月29日，被告人阎某某与史某甲、史某乙、张某乙、张某甲等人开会商量分配村里卖车款及土地承包款。2013年8月1日，被告人阎某某、张某甲、张某乙、史某乙、曹某某、陈某甲、佟某某、庄某某等人与大河南村村民到兴隆镇政府围堵，阻止车辆、人员进入，并对兴隆镇政府工作人员进行殴打。原判认定上述事实的证据有：一、被告人的供述。1、阎某某的供述证实：2013年7月29日，我与陈某丙、史某甲、马某甲、史某乙等人在陈某丙家开会商量分大河南村卖车款、土地承包费。2013年8月1日，我们到兴隆镇政府要这个钱。有些大河南村民围着一辆轿车，后来村民就散了。2、史某乙的供述证实：2013年8月1日去兴隆镇政府之前，我、阎某某、张某乙、张某甲、陈某丙在陈某丙家商量去镇政府要钱。2013年8月1日，去镇政府的有阎某某、史某甲、史某丙、佟某某、王某甲、庄某某等人，大概有七八十人。3、佟某某的供述证实：2013年8月1日，我去了兴隆镇政府。4、王某乙的供述证实：2013年8月1日，我听有人说到镇政府要钱去，我就坐班车去镇政府了。5、陈某甲的供述证实：2013年8月1日我去镇政府了。二、证人证言。1、王某己、高某乙的证言证实：2013年8月1日上午，张某乙、张某甲、史某乙等几十个大河南村村民到镇政府进行围堵，不让车辆出入，高某乙被村民打了。2、李某丙、白某乙、纪某某、赵某甲的证言证实：2013年8月1日，大河南村民到兴隆镇政府围堵，并且打了高某乙。3、杨某甲的证言证实：2013年8月1日，大河南村民聚集到兴隆镇政府二楼与高某乙发生冲突，严重干扰了兴隆镇政府的招标及日常工作。4、刘某甲的证言证实：2013年8月1日上午，当时我们都在开会，有七八个兴隆镇大河南村民到镇政府会议室闹事，造成会议终止了。5、马某甲的证言证实：2013年8月1日，去了不少人在镇政府围着。三、现场照片证实：案发现场情况以及高某乙的受伤情况。四、光盘证实：案发现场情况。五、辨认笔录证实：兴隆镇政府司机高某乙辨认出对其进行殴打的人。马某乙、孔某甲在2013年8月1日大河南村民围堵政府录像中辨认出参与人员情况。六、书证。1、受案登记表证实：本案案件受理情况。2、事情经过证实：2013年8月1日上午八点三十分，兴隆镇政府人大主席王某己和司机高某乙准备出门办事，在兴隆镇政府门口遇到了兴隆镇大河南村村民，村民不让高某乙开的车走，并对高某乙进行谩骂。6、2013年9月17日晚，被告人阎某某组织张某乙、史某甲、史某乙、佟某某、庄某某、王某甲、王某乙等人开会商量次日到兴隆县政府要钱一事。2013年9月18日，被告人阎某某、张某乙、张某甲、史某乙、史某甲、曹某某、庄某某、陈某甲、李某甲、佟某某、王某乙等人通知大河南村村民到兴隆县政府大门口围堵，阻止车辆、人员进入。原判认定上述事实的证据有：一、被告人的供述。1、阎某某的供述证实：2013年9月17日晚，我组织张某乙、陈某丙、史某乙、佟某某、庄某某、曹某乙等十几人在马某甲家开会，商量第二天到县政府要钱。我让他们通知其他人。2013年9月18日，我组织大伙去兴隆县政府要卖车款及出租土地的钱，早上九点多去的，晚上十二点多离开的。佟某某、庄某某等一百多人参加。2、史某甲的供述证实：2013年9月18日，我去围堵县政府了。当时还有阎某某、张某乙、佟某某、王某甲、王某乙、庄某某、曹某某、张某甲。3、张某甲的供述证实：2013年9月18日，我听说村里人在县政府上访，到县政府之后，我看见阎某某、张某乙、曹某乙、庄某某、佟某某、庄某某等几十人都在，庄某某告诉我阎某某、张某乙在县政府里谈判。4、曹某某的供述证实：2013年9月18日，我到县政府的时候已经有百十口大河南村村民，史某甲等人堵着县政府大门口，不让人、车辆进出。5、张某乙的供述证实：2013年9月17日晚上，我和陈某丁、陈某丙、史某甲、史某甲、曹某乙、李某甲、庄某某、阎某某等人在马某甲家开会，说去县政府要钱。9月18日，大河南村村民去了县政府，我参与了围堵兴隆县政府。6、史某乙的供述证实：2013年9月17日晚上，我与阎某某、张某乙、陈某丙、马某甲、庄某某、佟某某、王某乙、史某丙、曹某某等人在马某甲家开会，商量去县政府要卖车钱和承包土地的钱。2013年9月18日，大河南村民把兴隆县政府门口堵上了，围堵的有张某乙、阎某某、庄某某、王某乙、曹某某、史某乙、张某甲、佟某某、王某甲、陈某丙。7、佟某某的供述证实：2013年9月17日晚上，张某乙给我打电话，说去县政府要钱，我答应了。8、庄某某的供述证实：2013年9月17日晚上，张某乙、阎某某、陈某丙组织大河南村民到马某甲家开会，说第二天去县政府要钱。2013年9月18日，我告诉曹某乙去县政府要钱，张某乙、阎某某、陈某丙告诉李某甲、佟某某、王某甲等人，之后大概有一百多人堵着县政府，一直到晚上。9、王某乙的供述证实：2013年9月18日，我跟着去县政府了。大河南一百多人将县政府门口堵上了。10、王某甲的供述证实：2013年9月18日，我和庄某某一起去的县政府。当时已经有100多人将县政府门口堵上了。围堵的有阎某某、曹某某、佟某某、马某甲等人，不让车辆和人员进出。二、证人证言。1、高某某的证言证实：2013年9月18日，大河南村村民上午去兴隆县政府，他们堵在政府大门口，不让车辆和任何人出入。一直到晚上十一点多才走。2、王某戊的证言证实：2013年9月18日，参与围堵县政府的有李某甲、佟某某、庄某某、王某甲、阎某某、史某乙、史某甲、张某乙。一直堵到晚上十一点多，政府院里的车一个都出不来。3、史某丙的证言证实：2013年9月18日，阎某某说要去县政府要钱。我们就来到县政府呆了一天。有庄某某、王某甲、佟某某、曹某某、史某甲、王某乙、阎某某。4、马某某的证言证实：2013年9月18日，到县政府的有李某甲、佟某某、庄某某、王某甲、阎某某、史某乙、史某甲、张某乙。从上午一直堵到晚上十一点多，政府院里的车一个都出不来。每次上访前，阎某某、张某乙、史某甲、陈某丁、陈某丙、史某乙、庄某某、张某甲、王某甲等人先开会，然后再通知各家各户。5、赵某乙的证言证实：2013年9月18日上午，大河南村民有七八十人到县政府把大门堵上了，一直堵到夜间十点多。6、王某庚的证言证实：2013年9月18日，当时有阎某某、史某甲、佟某某、庄某某、王某甲等大河南村民将县政府围堵，不让车辆出来，一直堵到晚上十点多。7、史某丁的证言证实：2013年9月18日，大河南村民一百多人将县政府门口堵上了。当时有阎某某、马某甲、佟某某、曹某某、张某甲、庄某某等人。8、马某丙的证言证实：2013年9月18日，我去兴隆县政府门口围堵了，一直堵到晚上，庄某某也在。9、马某甲的证言证实：2013年9月17日，阎某某、王某乙、庄某某、王某甲、史某甲、张某甲他们这些人在我们家开了一个会，商量第二天去县政府要钱。2013年9月18日，大河南的老百姓就把县政府大门堵上了，不让人员和车辆出入，从上午一直堵到晚上将近十一点。10、李某某的证言证实：2013年9月18日，大河南一百多人将县政府围堵，不让车辆和人员出入。一直持续到晚上，我记得有史某甲、庄某某、马某甲、佟某某、曹某某。11、阎某甲的证言证实：2013年9月18日，大河南一百多个老百姓将县政府门口围堵了，不让车辆和人员进出。12、贾某乙的证言证实：2013年9月18日，县政府大门口被大河南村村民堵上了。13、沈某乙的证言证实：2013年9月18日，我去县政府看见大河南村的人把县政府门口给围上了。14、刘某某的证言证实：2013年9月18日，大河南村民又到县政府围堵，我找张某乙、阎某某做工作，等到晚上十一点多，村民才走。15、张某己的证言证实：2013年9月18日，大河南村村民到兴隆县政府上访，坐在县政府大门口，不让任何人员和车辆出入，在门口吵闹，说不给钱就不走。16、候某甲的证言证实：2013年9月18日，大河南村民围堵县政府。17、孔某甲的证言证实：2013年9月18日，阎某某、史某乙、庄某某、李某甲、佟某某组织大河南村村民到县政府上访，他们称政府不给钱就不回家，一直到晚上十一点多他们才回去。18、马某乙的证言证实：2013年9月18日，阎某某、庄某某、王某乙、李某甲、王某甲、佟某某等人到县政府把大门给堵了，从早上一直堵到晚上十一点多，不让任何车辆出入，史某甲负责登记。三、现场照片证实：案发现场情况。四、U盘、光盘证实：案发现场情况。五、辨认笔录证实：马某乙、孔某甲在2013年9月18日大河南村民围堵政府录像中辨认出参与人员情况。六、书证。报案材料、受案登记表证实：本案案件受理情况。7、2013年12月2日晚，被告人阎某某让被告人庄某某、佟某某、王某甲等人通知大河南村村民次日到兴隆镇政府上访。2013年12月3日，被告人阎某某、史某甲、张某甲、曹某某、佟某某、陈某甲、张某乙、庄某某、王某甲、王某乙与其他大河南村村民到兴隆镇政府后又转去兴隆县政府大门口进行围堵，阻止车辆、人员通行，佟某某、王某乙、张某甲分别在兴隆县政府大门口拉横幅，史某甲负责记录参与围堵人员姓名。原判认定上述事实的证据有：一、被告人供述。1、阎某某的供述证实：2013年12月2日晚上，我去找庄某某、佟某甲、王某甲，告诉她们去通知大伙明天到镇政府要钱。12月3日早上，我找陈某甲，她说去。2、史某甲的供述证实：历次去县里闹都是阎某某告诉佟某某、庄某某、王某甲，给愿意参与的人传话。12月3日是阎某某告诉的杨某丙，杨某丙告诉的我。早上八点多，吃完饭后我去了镇政府。我在县政府门口看见阎某某、张某乙等人，佟某某、陈某甲等人坐在县政府大门口。阎某某让我登记上访人员的名字。3、张某甲的供述证实：12月3日县政府的横幅有一头是我挂的，条幅是佟某某和佟某甲拿出来的。4、张某乙的供述证实：2013年12月3日早上，我开车到镇政府，我看见曹某某、史某甲、陈某甲、佟某某在兴隆县门口堵着。不让车和人通过，边上还插着一个白布做的横幅。5、史某乙的供述证实：2013年12月2日晚上七点多，庄某某与佟某某说阎某某让她们通知明天去兴隆镇政府要分米面的钱。6、曹某某的供述证实：2013年12月3日，在兴隆县政府门口围堵的大河南村民有佟某某、史某甲、张某甲。7、佟某某的供述证实：2013年12月3日，我与陈某甲去了县政府门口。曹某某叫我参与围堵，条幅是我和王某乙拽开的。当时有陈某甲、张某乙围堵县政府。阎某某、张某乙、史某乙、张某甲、陈某丙、史某甲开会商量，然后再告诉庄某某、王某甲、王某乙、李某甲我们几个人，我们再通知大伙去县里、镇里闹。8、王某乙的供述证实：2013年12月3日，到县政府后我跟史某甲通话，史某甲把条幅拿来，我和佟某某把白色条幅拽开了。史某甲把去的人员名单都记下来了。当时有佟某某、陈某甲、史某甲、张某甲等人。9、庄某某的供述证实：2013年12月2日下午，阎某某告诉我明天去县政府、镇政府要钱，12月3日八点多，我跟着大河南村的老百姓将县政府大门口堵上了，人员和车辆不让进也不让出。10、陈某甲的供述证实：2013年12月3日上午，我们去县政府要米和面，在兴隆县政府的大门口一直呆到下午。当时参与的有庄某某、佟某某、张某甲、史某甲、曹某某等人。11、王某甲的供述证实：2013年12月3日早上，庄某某叫我去镇政府要钱，我去了镇政府，镇政府那人都满了，有张某甲、阎某某等人。之后大家到了县政府，史某甲在县政府门口登记参与人员名单，陈某甲、佟某某、庄某某、阎某某、张某乙在门口。二、证人证言。1、王某戊的证言证实：阎某某、张某乙组织史某甲、史某乙、庄某某、张某甲、王某甲等人开会，组织大河南村民上访。2013年12月3日，阎某某、佟某某、陈某甲、庄某某、王某乙、张某甲、张某乙、曹某某、史某甲参与围堵兴隆县政府。佟某某和王某乙举白色横幅，史某甲负责登记名单。2、马某某的证言证实：2013年12月3日，陈某甲、庄某某、王某乙、张某甲、张某乙、佟某某、阎某某、曹某某、史某甲围堵兴隆县政府。佟某某和王某乙举白色横幅，史某甲登记人名。3、史某丙的证言证实：2013年12月3日，史某甲、佟某某、庄某某、陈某甲、王某甲、王某乙、张某甲参与围堵兴隆县政府，张某乙、阎某某在场，佟某某和一个女的举白色横幅。4、高某某的证言证实：2013年12月3日，兴隆镇政府、兴隆县政府被围堵，姓史的小伙子、一个五十多岁的男子、史某甲举横幅。5、王某庚的证言证实：2013年12月3日，阎某某带领大河南村民到兴隆镇政府、兴隆县政府围堵。有陈某甲、史某甲、张某甲、佟某某、庄某某、王某甲、张某乙。佟某某和张某甲举横幅。6、赵某乙的证言证实：2013年12月3日，大河南村民围堵县政府，有人拿白色横幅。7、马某丙、冯某甲、苏某甲、柏某某、谭某甲的证言证实：2013年12月3日，县政府大门口被村民围堵，禁止车辆出入。8、张某辛的证言证实：2013年12月3日下午，我在围堵现场发现白色条幅，并交给公安分局民警。9、王某戊、刘某丁、崔某丙、何某丙的证言证实：2013年12月3日，大河南村村民围堵兴隆县政府。10、陈某戊的证言证实：2013年12月3日，庄某某找我围堵兴隆县政府，史某甲记账，张某乙在场。11、史某丁的证言证实：2013年12月3日，围堵兴隆县政府的有张某乙、史某甲、曹某某、陈某甲、张某甲、庄某某。多次出面与政府交涉的主要有阎某某、张某乙，庄某某、陈某甲、王某甲、佟某某等人积极参与围堵。12、马某丙的证言证实：2013年12月3日，阎某某参与围堵县政府，有人举横幅。13、马某甲的证言证实：2013年12月3日，史某甲参与围堵兴隆县政府。14、李某某的证言证实：2013年12月3日，庄某某、史某甲参与围堵兴隆县政府。15、阎某甲的证言证实：2013年12月3日，阎某某、张某乙、史某甲、佟某某参与围堵兴隆县政府。16、史某戊的证言证实：2013年12月3日，佟某某举横幅，史某甲参与围堵兴隆县政府。17、王某戊的证言证实：2013年12月3日，张某甲、佟某某参与围堵兴隆县政府。18、贾某乙、沈某乙、赵某甲的证言证实：2013年12月3日，大河南村民围堵兴隆县政府，有人举横幅。19、孔某乙的证言证实：2013年12月3日，史某甲、张某甲、佟某某、庄某某参与围堵兴隆县政府。20、王某庚的证言证实：2013年12月3日，曹某某参与围堵兴隆县政府。三、物证照片证实：围堵兴隆县政府过程中，村民所举横幅情况。四、现场照片证实：案发现场情况。五、辨认笔录证实：马某乙、孔某甲在2013年12月3日大河南村民围堵兴隆县政府录像中辨认出参与人员情况。六、U盘、光盘证实：2013年12月3日，兴隆县人民政府监控录像记录的案发现场情况。七、书证。1、报案材料、报警案件登记表、受案登记表、立案决定书证实：本案案件受理情况。2、到案经过、破案经过证实：本案被告人的到案情况。3、扣押决定书、扣押清单、手写稿纸一张证实：被告人史某甲记录上访人员情况。原判认定上述七起犯罪事实的综合证据有：一、被告人的供述。1、阎某某的供述证实：历次围堵都是史某甲登记人名。2、张某甲的供述证实：到兴隆县政府上访最早是阎某某和张某乙发起的，后来有陈某丁、陈某丙、史某甲、史某乙和我。阎某某组织陈某丁、陈某丙、史某甲、史某乙和我先开会商量，史某甲负责记人名。我们商量好后，由佟某某、李某甲、庄某某、王某乙、王某甲她们再通知大家到县政府或镇政府去。阎某某让史某甲把参与人员的名单记下来。3、曹某某的供述证实：每次去围堵县政府和镇政府都是史某甲记人名，历次上访，都是张某甲和阎某某在村里找人。4、张某乙的供述证实：每次到政府都是阎某某组织的，阎某某、陈某丁、陈某丙、史某乙、史某甲和张某甲在一起商量。阎某某负责通知庄某某、王某甲、李某甲、王某乙，让他们再通知老百姓到县政府和镇政府堵大门。5、史某甲的供述证实：历次围堵都是由阎某某组织的，还有张某乙、张某甲、陈某丙、史某乙、陈某丁和我。每次去县政府和镇政府之前，阎某某都会通知张某乙、张某甲、陈某丁、陈某丙、史某乙和我开会。开完会由佟某某、庄某某、李某甲、王某甲、王某乙等人通知具体干什么。阎某某让我把每次到县、镇里去的人员名单记下来。6、史某乙的供述证实：2012年年底，在陈某丙家我与阎某某、张某乙、陈某丙、张某甲商量去兴隆镇政府要钱。第二天上午，大约有一百多名大河南村民聚集到兴隆镇政府，呆了二三个小时。我与阎某某、张某乙、陈某丙、张某甲商量去兴隆县政府，我们就带着村民到兴隆县政府。7、庄某某的供述证实：每次去政府之前，阎某某和张某乙通知我们先到马某甲家开会，每次都是阎某某、张某乙、陈某丙商量好去什么地方，李某甲、佟某某、王某甲、王某乙我们再挨家挨户通知大伙。每次都是史某甲统计人名单。二、证人证言。1、史某丙的证言证实：历次上访主要有阎某某、陈某丁、陈某丙、史某乙、史某甲、张某甲等人组织。史某甲负责记人名，张某乙和阎某某一起召集上访人员。庄某某、王某甲、王某乙、佟某某每次都来，参与比较积极。2、许某甲、孔某甲的证言证实：长期上访的大概有七八十人，主要组织者有史某乙、阎某某、张某乙、陈某丙、佟某某、李某甲、王某甲、庄某某、王某乙等十几个人。3、马某甲的证言证实：阎某某和张某甲在街上说过去县里要钱这些事，鼓动大伙去要钱，我跟着去过几次。4、李某某的证言证实：历次围堵，庄某某和佟某某都很积极。5、阎某甲的证言证实：历次围堵，我就认识佟某某。6、王某庚的证言证实：2013年4月1日、2013年8月1日，我知道阎某某、史某甲去过兴隆镇政府办公楼两次。三、书证。1、立案决定书证实：本案的立案情况。2、兴隆县人民法院（90）兴法刑判字50号刑事判决书证实：1990年8月20日，被告人阎某某因犯盗窃罪被判处有期徒刑二年。3、兴隆镇派出所说明证实：2013年4月1日、4月12日、4月28日、8月1日（楼道内）的录像为兴隆镇派出所民警录制。4、发放土地补偿款材料证实：大河南村发放土地补偿款情况。5、河北省人民政府冀政（2008）132号文件证实：全省征地区片价标准情况。6、信访事项办理双向责任书、答复意见书、信访接待督办单证实：关于本案中信访事项的答复情况。7、犯罪嫌疑人基本情况、户籍证明证实：本案被告人的身份信息情况。
经审理查明，2014年5月12日，原平市某某乡某某村治保副主任王某某等人在对文殊庄村张某某家的违建墙体进行强拆时，拆倒的墙体将张某某砸伤，经入院治疗张某某于2014年5月17日死亡。同日，原平市公安局将王某某、李某某等五人因涉嫌重大责任事故罪刑事拘留，同年5月30日，经原平市人民检察院批准，王某某、李某某二人被依法逮捕，村委主任张某文等三人因证据不足，原平市人民检察院不予批准逮捕，被原平市公安局依法取保候审。2014年5月15日9时30分许，死者张某某亲属被告人张某霖（张某某女儿）纠集张某柱（张某某兄长）、张某峰（张某某兄弟）等十余人，携带由被告人张某霖事先准备好的写有“雇佣黑恶势力，残害人命，天理何在”等字样的横幅，来到原平市委、市政府主通道路口，将横幅的两头分别挂在路口两侧，部分人员坐在横幅下面，将市委、市政府正门通道堵住，不允许车辆通行，期间又有部分人员将市委、市政府通往市委家属区的通道及市委、市政府的后门堵住，以此扩大影响，给市委、市政府施加压力，以此要挟原平市委、市政府为其处理此事。经在场的工作人员劝说仍不予离开，致使进出市委、市政府院内的车辆均无法通行，围堵市委、市政府进出通道长达3小时左右，严重影响了市委、市政府的正常工作秩序，造成了恶劣的社会影响。2014年6月16日9时许，被告人张某霖、张某柱、张某峰、张某宪等人认为事情处理不公，穿戴白色孝衣，再次来到市委、市政府，又将横幅挂于市委、市政府主通道路口，阻拦车辆通行，拒不听从市委、市政府工作人员和公安执勤民警的劝阻，造成过往群众围观，严重影响了市委、市政府正常的工作秩序。从2014年7月7日至2014年7月16日，被告人张某霖、张某柱、张某峰、张某宪等人先后7次来到市委、市政府，不听劝阻将死者张某某的遗像、状纸牌摆放在市委、市政府办公楼大厅照壁前或者办公楼门口，部分人员分别在遗像两侧静坐，以此给市委、市政府施加压力以求达到其索赔700万元的无理诉求，给市委、市政府的声誉和形象造成了恶劣的社会影响。审理期间，经本院委托，原平市司法局作出调查评估意见，建议对张某霖、张某柱、张某峰适用社区矫正。上述事实，被告人张某霖、张某柱、张某峰、张某宪在庭审过程中亦无异议，且有四被告人的户籍证明；原平市委秘书处的报案材料及田某丰的情况说明；现场执法记录仪的情况说明及照片、光盘等视听资料；张某霖、张某源的陈述材料；证人张某梅、张某东、张某源、刘某、薛某峰、李某慧、赵某、陈某瑞、张某敖、白某民、苏某维、申某清的证言等证据证实，足以认定。
临县人民检察院指控，2014年5月14日19时左右，被告人高某某、高某1、胡某某、杜某某、乔某某将胡某1的尸体强行拉到临县兔坂镇政府院内，胡某1的家属赵某某等人在临县兔坂镇政府院内谩骂、哭喊、烧纸，直到2014年5月15日凌晨4时左右才被劝离，致使临县兔坂镇政府工作无法进行。为证实上述犯罪事实公诉机关提供的证据有：1、书证，2、证人证言；3、被告人的供述与辩解；4、视听资料等。基于以上事实公诉机关认为，被告人高某某、高某1、胡某某、杜某某、乔某某积极参加聚众冲击国家机关活动，致使国家机关工作无法进行，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚证据确实、充分，应当以聚众冲击国家机关罪追究五被告人其刑事责任。被告人高某某、高某1、胡某某、杜某某对控方指控的犯罪事实无异议。
乌兰察布市集宁区人民检察院起诉指控，被告人孙青、张振明系集宁区白海子镇农民，承包的村里集体土地于2012年被政府征收，并领取了征收补偿款。2013年6月，因政策变化，两被告人的享有的失地补偿款因其名下有车被取消。为了给政府施压，解决其失地补偿款这一要求。2014年5月中旬，被告人孙青、张振明编造了中央巡视组、内蒙古晨报记者要于2014年5月23日至26日来乌兰察布市市政府调查采访白海子镇征地补偿问题的虚假信息。并将该虚假信息通过张某某、乔某某等人散布出去，并指使张某某、乔某某等人联系村民于2014年5月26日到达乌兰察布市市政府所在地，聚众围堵市政府大门，给政府施压。在被告人孙青、张振明的组织、策划和煽动下，白海子镇200余名村民于2014年5月26日聚集在乌兰察布市党政大楼门前，聚众围堵市政府大门，阻碍车辆和工作人员进入，声称要见中央巡视组的工作人员和内蒙古晨报的记者，并不听工作人员的劝阻、引导，辱骂、推搡工作人员，时间长达三个小时之久。在围堵过程中，强行冲击市政府东大门，将市政府东大门伸缩门冲击脱轨后，强行涌入市政府大院，阻碍市党政机关工作人员、办事人员及车辆的正常出入，致使市党政机关工作无法进行，严重影响了市党政机关的正常工作秩序，造成恶劣的社会影响。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人孙青、张振明为了给政府施加压力。解决其要求，编造“中央巡视组和内蒙古晨报记者要来乌兰察布市市政府调查白海子镇征地问题”的虚假消息，并散布该虚假消息，策划、组织、煽动200余名不明真相的村民，聚集、围堵乌兰察布市党政大楼东大门，并冲击党政大楼，辱骂、推搡工作人员，时间长达三个小时之久。致使乌兰察布市政府正常工作无法进行，严重损害了国家机关权威和正常工作秩序，社会影响恶劣。其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百九十条第二款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以聚众冲击国家机关罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人孙青对起诉书指控的事实提出其是在政府取消征地补偿低保后，反映本村村民低保问题，并没有编造、散布“中央巡视组和内蒙古晨报记者要来乌兰察布市市政府调查白海子镇征地问题”的虚假消息，组织、策划、聚集村民围堵党政大楼，2014年5月26日其与本村村民均未参与围堵党政大楼，不构成聚众冲击国家机关罪的辩护意见。被告人张振明提出没有编造、散布“中央巡视组和内蒙古晨报记者要来乌兰察布市市政府调查白海子镇征地问题”的虚假消息，2014年5月26日其未参与围堵党政大楼，不构成聚众冲击国家机关罪的辩护意见。被告人孙青的辩护人提出被告人孙青主观方面是要维护自己的权益，不存在要冲击国家机关，客观方面被告人孙青没有到达现场，也没有明示或暗示他人冲击国家机关，且本案没有造成严重损失和影响，被告人孙青不构成聚众冲击国家机关罪的辩护意见。被告人张振明的辩护人在认同上述辩护观点的同时提出公诉机关指控被告人张振明犯聚众冲击国家机关罪的事实不清，证据不足，不应认定为犯罪的辩护意见。
公诉机关指控：被告人韩某某、陈某某、韩某无视国法，先后三次强行侵入、占据国家审判机关的办公场所拒不退出，致使国家机关工作无法正常进行，造成恶劣社会影响，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以聚众冲击国家机关罪追究其刑事责任。
吉林省梨树县人民检察院指控：2013年10月11日13时30分许，被告人孙礼平伙同周某某、付某、周某某1、李某某（四人另案处理）携带购买的啶虫脒农药到梨树县人民政府，要求梨树县人民政府县长孙艳军将其列入财政开支，在明确答复的情况下，围堵梨树县政府县长孙艳军，拒不听从保卫人员劝阻，强行冲入梨树县人民政府三楼办公室走廊，大吵大闹，后周某某，付某、孙礼平、周某某1、李某某五人将随身准备好的啶虫脒农药喝下自杀，制造社会舆论，给政府施加压力，以此来胁迫政府达到其上访的目的，致使梨树县人民政府无法工作，造成严重损失。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人孙礼平供述，证人付某、周某某1等人证言以及相关书证等证据。吉林省梨树县人民检察院认为，被告人孙礼平聚众强行侵入国家机关，致使国家机关工作无法进行，造成严重损失，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以聚众冲击国家机关罪追究其刑事责任。被告人孙礼平供认公诉机关指控的事实，但辩称其行为不构成犯罪。
吉林省双辽市人民检察院指控：被告人卢金凤、华某某等人因为双辽市天宇粮油贸易公司拖欠2013年卖粮款，多次组织乡镇卖粮农民到双辽市政府上访。2015年7月13日早7时30分许，上述人员再次组织100余名农民来到双辽市政府上访，要求见市长，给市政府领导施加压力，在得知市长开会不在的情况下，100余名上访人员不听劝阻来到市政府二楼。上午9时许，被告人卢某某在得知从政府办公楼四楼能上到三楼楼顶的情况后，积极上到三楼楼顶，其后边的上访人员跟随其从政府办公楼四楼阳台来到政府办公楼三楼楼顶，随后得知此情况的其他上访人员陆续上到三楼楼顶，达五、六十人。在政府办公楼三楼楼顶，被告人华某某等人采取打横幅，以跳楼、不想活等方式相威胁要求见市长。经现场工作人员多次劝解未果，严重扰乱了市政府各机关部门的办公秩序，并弄断了市统计局办公室电话线，使统计局该部电话处于中断。直至当日夜11时许，上述人员才从市政府三楼楼顶下来，离开政府办公楼，在社会上造成了极大的影响。吉林省双辽市人民检察院为指控上述犯罪事实所列举的证据如下：1、公安机关提供的行政处罚决定书，证实了被告人卢金凤、华某某因此事被行政拘留14日的事实。2、案件来源、归案情况，证实了被告人卢金凤、华某某、荣某某、赵某某等人因双辽市天宇粮油贸易公司拖欠其2013年卖粮款，案发当天聚众冲击国家机关，后二被告人在双辽市政府被捕获归案的情况说明。3、公民户籍证明，证实了被告人的自然情况。4、证人时某某、李某某、赵某某、梁某某、许某某、荣某某、陈某某、孙某某等人的证言，证实了案发现场的情况。5、被告人卢金凤、华某某的供述，证实了公诉机关指控其犯有聚众冲击国家机关罪的事实经过。6、现场勘验笔录、现场照片，证实了肇事现场的事实经过。吉林省双辽市人民检察院认为，被告人卢金凤、华某某聚众冲击国家机关，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以聚众冲击国家机关罪追究其刑事责任。
浙江省象山县人民检察院指控，2014年8月25日晚，朱永兴涉嫌赌博被民警传唤至象山县公安局石浦派出所，在等候检查时突然昏倒在地，后被送至象山县石浦镇红十字台胞医院抢救。朱永兴的亲属、朋友闻讯后赶至象山县石浦镇红十字台胞医院，得知朱永兴经抢救无效死亡后，遂用医院的抢救床将朱永兴的尸体从象山县石浦镇红十字台胞医院推至象山县公安局石浦派出所大门口，声称朱永兴被派出所民警殴打致死。被告人周原丙、吴某、陈某甲、江某甲、史某等人先后赶至石浦派出所大门口，被告人周原丙、吴某、江某甲、陈某甲强行将石浦派出所的电动伸缩门拉倒，后被告人史某同朱永兴亲属强行将放置朱永兴尸体的推车推入石浦派出所，导致大批群众涌入石浦派出所，朱永兴的亲属在派出所内点香、烧纸钱、摆花圈，致使石浦派出所工作无法正常进行的时间长达4个小时。经鉴定，被损半扇不锈钢电动伸缩大门价值人民币10500元。2014年9月1日，被告人吴某主动至象山县公安局投案，并如实供述了上述犯罪事实。为证明上述事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人周原丙、吴某、陈某甲、江某甲、史某聚众冲击国家机关，致使国家机关工作无法进行，造成严重损失，其行为均已触犯了的规定，可以从轻处罚。提请法院依法惩处。被告人周原丙对起诉书指控的事实和证据均无异议。
宁波市鄞州区人民检察院指控：（一）故意伤害1、2004年10月，被告人陈伟明因孙某丙反映其违法问题，遂产生行凶报复孙某丙的念头。经被告人陈伟明组织、策划后，于2004年10月10日晚，由冯某戊（已判刑）委托他人安排孙某丙当晚在宁波市鄞州区横街镇某村沈某家搓麻将，后被告人陈伟明安排徐某带周某某、程某某、葛某某（均已判刑）驱车前往横街镇某村，再由冯某戊带程某某等人指认孙某丙所在的位置及回家的路线。当晚23时许，葛某某用事先准备的砍刀劈砍回家途中的孙某丙，致其全身多处受伤，其中孙某丙被刀砍所致创疤长度达70厘米，右中指末节指间关节功能丧失，右下肢多处骨折，踝关节功能部份受限但未达到50%，均已构成轻伤。嗣后，按照被告人陈伟明的安排，王某甲（已判刑）明知周某某是犯罪的人，仍为其提供隐藏处所、转交财物，帮助其逃匿。2、2006年9月29日9时许，孙某丙和记者钟某甲等人前去宁波市鄞州区横街镇某村别墅房工地拍照。在该工地的王某甲见状，即打电话告知了被告人陈伟明，并与随后赶到的陈伟明、林某某（已判刑）合伙，用铁锹、石块等殴打孙某丙，致孙某丙全身多处受伤，其中右尺骨中段粉碎性骨折，已构成轻伤。3、2001年7月19日上午，被告人陈伟明在宁波市鄞州区横街镇某甲村村委会办公室，因结算收割蔺草款与施某、施某甲父子发生争吵后，便与他人一起对施某、施某甲进行殴打，致使施某耳膜穿孔，已构成轻伤。（二）聚众扰乱社会秩序2004年8月，被告人陈伟明以某报社报道村里事务失实为由，组织、指使冯某戊等多人到某报社报社，采用起哄、砸东西等手段，造成该报社的办公秩序混乱，致使报社正常工作受到严重影响。（三）聚众冲击国家机关2005年11月至2006年1月，被告人陈伟明伙同王某甲、徐某、马某（已判刑）等人多次谋划制造孙某丙强奸马某的假案，并向公安机关作虚假告发。在公安机关对该案立案侦查期间，四人于2006年2月16日见公安机关未对孙某丙采取强制措施，由王某甲煽动，冯某戊带领多名村民至宁波市公安局鄞州分局古林派出所施加压力，欲使公安机关尽快处理孙某丙，严重影响了派出所的工作秩序。（四）非法占用农用地1998年至2006年，被告人陈伟明在担任宁波市鄞州区横街镇某村支部书记、经济合作社社长等职务期间，以被告单位宁波市鄞州区横街镇某经济合作社名义，未经上级有关部门批准，非法侵占土地77.6亩，其中基本农田64.3亩，用于建造办公用房、村民住宅及工业厂房。（五）挪用资金2002年9月2日，被告人陈伟明利用担任鄞州区横街镇某甲村支部书记职务之便，在未经村集体讨论情况下，擅自将村里100万元用于自己经营的企业进行转贷等营利活动，后于9月30日归还，同时支付利息4000元。（六）寻衅滋事1、1998年8、9月的一天，村民冯某某因未交公粮，被告人陈伟明遂指使陈某乙、周某乙、孙小明等人对其家断电，并殴打其子，冯某某被逼无奈，只能屈服。2、2002年前后的一天，被告人陈伟明为了利用周某辛养鸭的土地进行建造厂房，采用辱骂、骚扰等多种手段，最终迫使周某辛退出该块土地。后为了赔偿款事宜，周某辛到镇政府告状，被告人陈伟明又任意扣掉其补偿费2000元。3、2001年8月的一天，被告人陈伟明指使陈某乙、周某昌等干部带着村民小组长和村民等多人，以某工艺品有限公司的蔺草灰影响某甲村的河水水质为由，来到该公司，采用拉走公司的手拉车和麻纱、断电等手段进行闹事，干扰企业正常生产。4、2001年3月，被告人陈伟明带领冯某戊、周某乙、陈某乙等10多人到横街镇政府土管所，以沈某定讲某村坏话，对村违规用地管得太严为由，对沈某定进行殴打。5、2002年5月的一天，被告人陈伟明指使周某乙、冯某戊等人带村民组长和村民等100多人，来到某装瓦厂，以厂排放烟雾造成某村蔺草枯萎为由，采用推厂里的砖头半成品、推窑门、拉闸刀停电、殴打吕江挺等手段在某装瓦厂进行闹事，干扰企业正常生产。6、2004年5月17日，被告人陈伟明、徐某等人殴打孙某丙后，又指使徐某找别人来，去公安机关“顶罪”。7、2004年的一天，被告人陈伟明以村民林某甫针对村务乱发牢骚为由，便恐吓要不让林做劳保，林被逼无奈，只能屈服，向陈进行“道歉”。8、2004年10月的一天，被告人陈伟明指使村干部陈某乙叫村民小组长、村民等多人，在其拟好的诬告孙某丙偷村里马达50多只的“状纸”上进行签名。9、2004年11月的一天，被告人陈伟明指使冯某戊、陈国民等10多人，来到集士港镇周某云家，以周诬陷其打伤孙某丙为由，进行威胁、闹事。10、2004年的一天，鄞州区桃源镇某村某制品厂出租的两间小屋发生火灾，为了从保险公司取得更多的赔偿费，被告人陈伟明纠集冯某戊、陈某乙等50多名村民，来到某保险横街服务所，采用搬办公室桌子等手段进行闹事。11、2005年9月12日，被告人陈伟明让冯某戊等多人到鄞州区人民法院，在法庭审理孙某丙诉横街镇某经济合作社土地租赁合同纠纷案进行开庭审理期间，让村民在庭上进行起哄、喧哗，致使法庭审理不能正常进行。12、2006年9月5日，被告人陈伟明授意冯某戊组织戴某甲、钟某乙等人，来到横街镇政府办公室，为逼镇长同意某事，进行闹事。（七）非法转让、倒卖土地使用权2008年，潜逃在外的被告人陈伟明为偿还欠陈某甲的借款250万元，与陈某甲电话联系，约定将其2002年非法占用的横街镇某村村委会东边和北边的二块土地（用地面积分别为3380平方米和909平方米）使用权（包含两块土地上的价值20余万元的简易厂房等）转让给陈某甲，以折抵欠款。2006年10月，被告人陈伟明潜逃至国外。2013年11月15日回国投案。为证实以上指控的事实，公诉机关向法庭提供了同案已决犯王某甲、徐某、周某某、程某某、葛某某、林某某等人的供述，被害人孙某丙、施某、周某辛等人的陈述，证人沈某、钟某甲、石某、洪某、陈某甲等人的证言，病历资料、伤势鉴定结论书，辨认笔录及照片，古林派出所证明，违法用地案件最新情况说明、土地行政处罚决定书、借条、现金支票存根等相关书证，土地违法案件现场勘测笔录及勘测宗地图，投案及立功材料，组织机构代码、户籍证明及被告人陈伟明的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人陈伟明多次与人结伙故意使用暴力殴打他人，损害他人身体健康，致人轻伤，应当以故意伤害罪追究其刑事责任；其指使他人到报社及公安机关闹事，分别应当以聚众扰乱社会秩序罪、聚众冲击国家机关罪追究其刑事责任；其滥用职权，以被告单位宁波市鄞州区横街镇某经济合作社的名义，未经有关部门批准，占用农用地，被告人陈伟明及被告单位宁波市鄞州区横街镇某经济合作社均应当以非法占用农用地罪追究其刑事责任；其利用职权，挪用村集体资金用于自己进行营利活动，数额巨大，应当以挪用资金罪追究其刑事责任；其无视社会公德与秩序，随意殴打、辱骂、恐吓他人，纠集他人在公共场所起哄闹事，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任；其以牟利为目的，违反土地管理法规，非法转让、倒卖土地使用权，情节特别严重，应当以非法转让、倒卖土地使用权罪追究其刑事责任。提请本院依照之规定，对被告单位宁波市鄞州区横街镇某经济合作社、被告人陈伟明依法判处。刑事附带民事诉讼原告人施某诉称，2001年7月19日，被告人陈伟明与其因结算割草款发生争吵后，伙同他人对其和施某甲进行殴打，致其耳膜穿孔，已构成轻伤。请求刑事部分对被告人从重处罚，民事部分判处被告人赔偿其医疗费10000元、残疾赔偿金82136元、误工费20386元、精神损失费30000元，合计142522元，庭审中当庭将残疾赔偿金变更为41068元，合计为101454元。并向法庭提交了病历资料、门诊收费收据、甬法鉴所（2002）第25号损伤鉴定书等证据。其诉讼代理人称：1、被告人陈伟明故意伤害施某曾因证据不足被法院判无罪，有新证据可以再行追诉。2、被告人陈伟明的殴打行为与被害人施某耳膜穿孔具有因果关系。首先，耳膜穿孔的病情虽是受害人迟于12天发现的，但被害人在被殴打至查出病情期间没有发生过其他受伤情况；其次，施某受伤部位是头部和眼睛等处，没有及时发现耳朵受伤的情况，其曾经昏迷过一段时间，去医院检查的时候没有流血情况，所以被害人没有注意，12天后才发现耳朵听不见了，才去医院检查，这个是合理的，被告人应当对此负刑事责任。被告单位宁波市鄞州区横街镇某经济合作社对指控非法占用农用地的事实和罪名均未提出异议。被告人陈伟明对指控的故意伤害的罪名和第1、2节故意伤害事实无异议，其辩解称：1、指控的故意伤害第3节事实法院已处理过；2、其没有组织、指使村民到某报社、古林派出所闹事，其行为不构成聚众扰乱社会秩序罪和聚众冲击国家机关罪；3、某甲草场的土地是其拍卖所得，厂房也是其出资建造，不是非法占用；某村（原某甲村）的9块土地是村经济合作社在村民代表大会通过或经过镇领导的同意后使用的，也不属于非法占用；4、其向村合作社借款100万元经过村民代表大会同意，不属于挪用；5、其行为不构成寻衅滋事罪；6、其没有将村委会东面和北面的土地转给陈某甲用于抵债，其行为不构成非法转让、倒卖土地使用权罪。
经审理查明，2014年9月中旬开始，被告人李某甲、湛某、王某等人为迫使平阳县人民政府在顺溪水库移民赔偿中超出原有协议支付赔偿款，经多次聚集商议对策，决定以组织村民上访方式表达诉求，并由三人各自或者通过他人分别到原属顺溪镇溪口村、处基村、中山村的村民处宣传集体上访可能带来的好处并收取经费。尔后，被告人李某甲在临时召集的村民会议上宣传移民补偿规定，煽动村民闹事情绪，为日后组织村民围堵平阳县人民政府做好准备。同月23日上午，被告人李某甲在村民到平阳县移民办上访交涉未果后，书写煽动性言语并制成横幅，进一步为围堵平阳县人民政府做准备。2014年9月24日，被告人湛某、王某根据之前和被告人李某甲等人商议的结果，事先联系中巴车运送村民到平阳县人民政府。当天上午，村民经组织到平阳县人民政府大院门口，企图冲闯大门门禁未果后，在县政府大门铁拉门上悬挂横幅，围堵县政府大门通道，造成县政府大院内工作人员无法正常进出办公。2014年9月25日上午，被告人湛某、王某根据之前和被告人李某甲等人商议的结果，再次联系中巴车运送村民到平阳县人民政府。当日，七十余名村民经组织到平阳县人民政府，再次在县政府大门铁拉门上悬挂横幅，围堵县政府大门通道。其中三十余名村民不顾政府工作人员劝阻，采用强行拉开并砸打县政府铁拉门、阻止铁拉门关闭、推搡政府工作人员的方式闯入县政府大院，围堵县政府1号楼约半小时，致使部分巡防队员在维持秩序时受伤及1号楼玻璃门被砸裂，严重影响县政府办公秩序。在公安民警到场维持秩序并将村民劝出县政府大院后，七十余名村民继续围堵县政府大门至下午4时许散去，期间将吃剩的饭菜及饭盒等杂物随意丢弃在县政府门口。经鉴定，县政府1号楼被砸裂的玻璃和县政府大门被损坏的显示屏、警报器等共计价值人民币1330元。案发后，被告人王某于2014年10月15日到公安机关投案，并如实供述自己的罪行。上述事实，被告人李某甲、湛某、王某在开庭审理过程中亦无异议，同案犯李美锦、李美溪、徐陈梅的供述和辩解，并有证人林某、黄某甲、朱某、毛某甲、黄某乙、李在凯、黄某丙、黄某丁、陈某甲、李某乙、邱某、程某、黄某戊、叶某甲、施某甲、施某乙、毛某乙、陈某乙、吴某、蔡某、张某、陈某丙、叶某乙、杨某、潘某、黄某己、徐某、兰永恒的证言及李某丙、陈某丁、徐良友的亲笔证词，现场勘验检查笔录，辨认笔录，勘验笔录，监控视频（光盘2个），价格鉴定结论书，照片，行政处罚决定书，中共顺溪镇委文件，手机通话详单，平阳县人民政府办公室报告，平阳县人大常委会办公室情况说明及议题材料，平阳县机关事务管理局报告，情况说明，身份证明，抓获经过等证据证实，足以认定。辩护人林群、张淑娟辩称指控被告人李某甲构成聚众冲击国家机关罪证据不足的辩护意见，本院不予采纳。
安徽省繁昌县人民检察院指控：2014年11月21日下午，荻港镇新河村村民古某丁在原芦南乡政府附近的田埂上意外死亡。古某丁的妻子徐某某、二儿子古某丙、弟弟古某甲等人听说后赶到现场，并电话报警，相关部门及时开展调查。其家人认为古某丁意外死亡是荻港派出所民警在抓赌时造成的，不同意把尸体运送到殡仪馆，并在原地搭灵棚，要求政府给说法。11月21日晚，被告人古某乙从上海回来，他向母亲徐某某了解情况后，与被告人古某丙、古某甲等人在一起商量，古某乙提议：如果政府不给答复，就把其父亲古某丁的尸体抬到派出所。古某丙、古某甲等人都表示同意。22日上午，古某甲让家人作两手准备，由他和古某乙到荻港镇渡江村委会与政府代表谈判，其他人在灵棚边做准备，如果谈不好，就把尸体抬到派出所去。并扬言：没有一个说法，就把尸体抬到派出所去，谁阻拦，就把尸体抬到谁家去。下午一点多钟，古某甲、古某乙等人又在一起商量，认为政府老是讲调查，不给答复，天快黑了，不能再等了。随后，古某甲打电话给政府领导，在没有得到满意答复后，古某甲让古某乙等人把尸体抬到派出所去。古某甲做了分工：由古某乙、古某丙、古某戊、古某己四兄弟抬尸体，古某庚、高某某、等人在两边扶着，古某辛负责摄像。下午2时许，古某乙、古某丙等人开始抬尸体，其他亲属有的在两边扶着，有的跟在后面，有的燃放爆竹，有的烧纸。他们一行二十多人从原芦南乡政府附近的田埂上，抬着古某丁的尸体经芦南大转盘往荻港镇派出所方向走，一路上燃放爆竹，制造声势，并且声称派出所打死人了。在芦南大转盘，被告人王某某接到古某戊的电话赶来，他抱着爆竹跟在后面，并在现场煽动性说：谁阻拦，就把尸体抬到谁家去。他们抬着尸体走了将近一个小时，一路上有几百名群众围观。大约在下午3点钟左右，被告人古某甲、古某乙、古某丙、王某某等二三十人抬着古某丁的尸体来到荻港派出所大门处，他们看到政府领导和村干部在荻港派出所门口进行劝说，古某乙、古某丙等人突然加快脚步，抬着尸体往派出所户籍大厅里冲，其他人也跟着往里冲，有些人边冲边喊。他们冲到户籍大厅的台阶上快要冲入大厅时，站在台阶上的民警进行阻拦，古某乙、古某丙等人仍然往里冲，并且对处置民警进行推搡，有些人对民警进行抓扯。古某甲感到他们做的太过分了，就在边上喊：不要往上抬，把尸体摆放在外面。随后，古某乙、古某丙等人把尸体摆放在派出所院里。政府领导和村干部上前对他们进行劝说，他们不听；公安机关喊话进行清场，他们置之不理。被告人王某某对现场处置民警进行阻扰，还煽动性地对死者亲属讲：不行（指抬尸体冲击派出所还不能得到满意答复），你们就到市政府去。随后，现场处置民警将不听制止的古某乙、古某丙等人强行带离，尸体被工作人员送往殡仪馆。之后古某甲等人仍滞留在荻港派出所，有些亲属在派出所门口静坐，直到下午5点多钟才离开。公诉机关针对上述指控当庭提供了相应证据，认为被告人古某甲、古某乙、古某丙、王某某故意歪曲事实制造事端，聚集多人强行冲进国家机关，致使国家机关工作无法进行，造成严重损失，其行为均构成聚众冲击国家机关罪，提请本院依照的规定，对四被告人予以判处。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：2014年6月23日上午，被告人李某甲以编造的埇桥区曹村镇三环村土地征地补偿低、村建房被干部侄子出售、土地污染等事实为由，煽动、威胁三环村村民约30人冲击宿州市埇桥区开发区管委会大院，在开发区管委会内拉横幅，敲砸办公楼各个办公室的门，辱骂工作人员，闹事约1小时，造成宿州市埇桥区开发区管委会无法正常工作。2014年6月24日上午，被告人李某甲煽动、威胁三环村村民约30人冲击宿州市埇桥区曹村镇政府大院，造成宿州市埇桥区曹村镇政府无法正常工作，后被宿州市公安局埇桥分局曹村派出所公安干警制止。针对上述指控，公诉机关出示了被告人供述与辩解、证人证言、情况说明、视听资料、案发及抓获经过等相关证据予以证实，认为被告人李某甲的行为已触犯之规定，应当以聚众冲击国家机关罪追究被告人李某甲的刑事责任。
经审理查明：2013年12月2日，同案人王某丁（已判刑）的妻子王淑萍因交通事故受伤在仙游县医院医治，2013年12月10日晚经抢救无效死亡。同案人王某乙（已判刑）为了马上得到王淑萍的死亡赔偿款，于当晚9时许，打电话给同案人王某丙（已判刑）等亲属，决定将王淑萍的尸体抬到大济镇派出所，以此向政府施加压力。之后，同案人王某乙请人将搭盖灵床用的床板、木櫈等物品运到大济镇派出所。23时35分许，被告人王某甲及同案人王某乙、王某丙、王某丁、王某戊（已判刑）等人不听大济镇派出所民警劝阻，强行将王淑萍尸体抬到派出所外部大埕。被告人王某甲及同案人王某乙、王某戊等亲属在派出所大门边搭盖灵床，将王淑萍尸体放在灵床上。被告人王某甲及同案人王某乙、王某丙、王某丁、王某戊等近20名亲属围堵在大济派出所大埕，影响派出所正常工作。在镇、村干部及民警劝阻期间，同案人王某戊怂恿群众不要听信政府领导劝说，坚持必须马上处理才可以将王淑萍尸体抬走。后经镇、村干部及民警极力劝解，上述同案人等于次日凌晨0时23分许，将王淑萍尸体从派出所大埕抬到派出所前面公路边。凌晨2时许，才将王淑萍尸体运离现场。本院另查明，被告人王某甲于2015年6月18日在西安市蓝田县前卫镇被公安机关抓获。上述事实，被告人在本院开庭审理过程中均无异议，并有户籍证明、现场视频截图、大济派出所情况报告、归案经过、另案处理证明材料、违法犯罪经历查询情况表、本院（2014）仙刑初字第618、653号刑事判决书、（2015）仙刑初字第175号刑事判决书等书证；证人王某1、王某2、吴某、柯某1、柯某2、王某3、王某4、王某5、陈某等人证言；同案人王某戊、王某丁、王某乙、王某丙及被告人的供述和辩解及视频光盘等证据证实，经庭审质证属实，足以认定。
经审理查明：2012年2月28日晚9时许，永定县公安局培丰派出所在查处培丰镇长流村桥背民房内一赌场时，涉赌人员陈某甲（系被告人陈某某的嫂子）猝死。后死者家属以“派出所打死人”为由，召集20余人围堵在该派出所门口并砸坏派出所的宣传栏、灯箱广告、铁门等。次日9时许，被告人陈某某来到培丰派出所门前用他人事先准备好的白布上写出“派出所打死人、死不见尸”横幅，悬挂在派出所大门前，至当天15时许，同案人林某某、田某、陈某乙、张某某、张某甲、陈某丙（均已判刑）等人召集50多人冲击派出所，围堵在派出所大门前，摆花圈、设灵堂、烧香放鞭炮及扔点燃后的鞭炮到派出所内等，损坏了培丰派出所的办公设施并致使派出所工作无法进行，严重影响派出所正常工作秩序和执法形象。直至永定县公安局组织民警赶到现场，事态才得以制止平息。被告人陈某某于2013年12月30日主动到永定县公安局培丰派出所投案。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，且有同案人林某某、田某、陈某乙、张某某、张某甲、陈某丙的供述与辩解，证人陈某丁、陈某戊、张某乙的证言，永定县公安局制作的现场照片，培丰派出所的情况说明，到案经过及被告人无犯罪前科情况说明，被告人的户籍证明及被采取强制措施的法律文书等证据证实，足以认定。
武平县人民检察院指控：2015年2月4日6时许，被告人饶某某之父饶某甲因涉嫌犯故意毁坏财物罪被武平县公安局民警抓获。同日13时50分许，包括被告人饶某某在内的武平县某某镇某某村的几十名村民聚集到武平县公安局某某派出所（以下简称某某派出所）门口，要求某某派出所放人。某某派出所民警对村民进行解释劝说无效。被告人饶某某在一些村民的怂恿下，强行撞开已关闭的某某派出所大门。大门被撞开后，被告人饶某某及几十个村民进入派出所内坪。被告人饶某某看到一楼楼梯口的电动卷闸门正往下关，又上前马上把卷闸门顶起。被告人饶某某和二三十个村民来到某某派出所的楼上办公区域和宿舍区的各个房间寻找饶某甲未果。后被告人饶某某在二楼办公大厅里面发现一个写有资料室牌子的房间因上了锁无法打开，被告人饶某某等人认为饶某甲被关在里面，要求民警把资料室的门打开。民警解释某某派出所系借用武平县地方税务局某某分局的房子办公，该房间系武平县地方税务局某某分局放资料的，钥匙由某某分局的人保管。被告人饶某某等人不相信，一直要求民警把资料室的门打开。后被告人饶某某强行踢开资料室的门，在该房间也未发现饶某甲。期间，某某派出所的电源还被一些村民强行切断，致使派出所的户籍办理工作无法正常进行。派出所的大门、电动卷闸门以及资料室的门锁等物品被损坏。后被告人还和在场的村民又到某某镇人民政府继续寻找饶某甲未果，时间持续了一个多小时。2015年2月12日下午，被告人饶某某到武平县公安局治安大队投案。公诉机关认为，被告人饶某某积极参加聚众强行冲击国家机关，致使国家机关工作无法正常进行，造成国家机关的物品被损坏和恶劣的社会影响，其行为触犯了之规定，应以聚众冲击国家机关罪追究其刑事责任。在本案审理过程中，武平县司法局向本院出具了关于被告人饶某某不具备社区矫正条件的调查评估意见。被告人饶某某已自行将被损坏的资料室门锁等予以修复。
经审理查明：2013年2月16日，因唐X一（已判决）弟弟唐X二（已判决）被诈骗一案上电视宣传时未按约定打马赛克一事，唐X一打电话给新建县公安局石岗派出所的民警夏XX，说将带人到石岗派出所问清楚此事。当日下午，唐X一叫其弟弟唐X二先到石岗派出所问清情况。唐X二和其父母在石岗派出所与该所所长熊XX发生争吵。在此期间。被告人葛XX及唐X一与葛X一、唐X三、唐X四（均已判决）等人陆续来到派出所，不听派出所民警解释与劝阻，对石岗派出所多名民警进行威胁、辱骂并殴打。导致该所所长熊XX、副所长米XX、民警陈X、周XX受伤，严重干扰了新建县公安局石岗派出所的正常工作，造成了极其恶劣的社会影响。经法医鉴定，民警米XX损伤程度为轻微伤乙级、民警熊XX、陈雷、周XX损伤程度均为轻微伤丙级。2014年12月3日，被告人葛XX主动到公安机关投案，并如实供认了自己的犯罪事实。被害民警熊XX、米XX、陈X、周XX均对被告人葛XX的行为表示谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中无异议，且有同案人唐X三、唐X四、唐X一、唐X二、葛X一的供述，被害人熊XX、米XX、周XX、陈X的陈述，证人夏XX、夏X一、肖XX、邓XX、唐X五、葛X二、杨X、唐X六、葛X三、匡XX、余X一、夏X一、余X二、余X三的证言，法医鉴定，辨认笔录，归案经过，本院（2013）新刑初字第239号刑事判决书及谅解书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：因村民邵某乙被车撞死，肇事者逃逸，都昌县交警大队一直未抓到肇事者，2013年2月20日晚，被告人邵某甲、邵某丙（另案处理）、邵某丁、邵某戊等人在邵某丁家商量，第二天由村里每户派一人去交警大队找领导解决此事，如不解决，就一起到都昌县政府找领导，要把事情闹大。同时商量由邵某甲负责运送村民，2013年2月21日早上，邵某甲开自己的昌河车运了两趟村民到交警大队，（邵某丙开自己的小车也装了几位村民）上午9点半左右，因没有找到交警大队领导，邵某甲、黄某某等人便到都昌县人民政府门口吵闹，叫嚣着要求找领导尽快抓获三天前撞伤邵某乙并逃逸的肇事司机，后得知领导们在礼堂召开全县县域经济工作大会，邵某甲、黄某某等人便冲向政府东边会场大门，黄某某等几名妇女强行冲破会场门口工作人员的阻拦，闯入会场内，后立刻被会场内工作人员搀扶到会场门口，黄某某便坐在会场门口大喊政府打了人，邵某甲大喊“抓人，抓我去”，村民见状后情绪更加激动，继续对会场工作人员进行冲击，导致会议中断十余分钟。案发后，被告人邵某甲主动到公安机关投案。公诉机关为证实上述指控的成立，当庭出示和宣读了证人证言、被告人供述及书证等相关证据。公诉机关认为被告人邵某甲积极参加冲击国家机关，导致国家机关工作中断十余分钟，严重损害了国家机关威信，其行为已触犯了刑律，构成聚众冲击国家机关罪。案发后，被告人主动投案，具有自首情节提请法院依法判处。
公诉机关指控：2002年4月19日9时许，会昌县公安局麻州派出所民警廖祥安、肖勇、王中华、赖芳汉将涉嫌赌博的邹某生（已判刑）依法传唤至会昌县公安局接受调查，徐某英（邹某生之妻，已判刑）获悉，即纠集其亲友和不明真相部分群众前去冲击麻州派出所，被告人邹某某系积极参与者之一。2002年4月19日12时许，会昌县公安局民警廖祥安根据会昌县公安局党委的工作部署将涉嫌赌博的邹某生带回到派出所交换被邹某州等人扣押的麻州派出所民警叶新柱、肖勇时，被告人邹某某为了报复麻州派出所之前对其容留妇女卖淫所作出过的行政处罚，率先冲至民警廖祥安身边对其进行殴打，随后其他不明真相的群众亦跟着上前殴打民警廖祥安，致民警廖祥安轻微伤。后民警廖祥安被迫抽身进入麻州派出所房东家躲避。
经审理查明，2014年9月27日14时许，泰安市公安局泰山区分局依法传唤时任泰山区徐家楼街道办事处某某村主任的时某丙到徐家楼派出所接受调查，并拟将其行政拘留。时某丙家人得知情况后为阻止拘留时某丙，被告人时某甲（时某丙的妹妹）、陈某甲（时某丙的嫂子）等人纠集被告人时某乙（时某丙的堂妹）等百余人，聚众冲击、围堵徐家楼派出所，时间长达数小时，严重影响了徐家楼派出所的正常工作秩序。另查明，公安机关于2015年5月12日将被告人时某甲、时某乙抓获，于2015年5月23日将被告人陈某甲抓获。上述事实，被告人时某甲、陈某甲、时某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某乙、杨某、张某、龚某31人的证言，户籍证明、案件来源证明、受案登记表、立案决定书、抓获证明、泰安市公安局徐家楼派出所关于某某村民冲击派出所情况说明、视听资料等证据证实，足以认定。
威海市环翠区人民检察院以威环检公刑诉（2015）589号起诉书指控被告人王某某、杨某某犯妨害公务罪，于2015年11月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。威海市环翠区人民检察院指派检察员毕媛出庭支持公诉。被告人王某某及其辩护人陈俊兵、杨某某及其辩护人刘泳到庭参加诉讼。现已审理终结。
聊城市东昌府区人民检察院指控：2014年11月14日11时许，聊城市公安局东昌府分局依法对涉嫌聚众扰乱社会秩序的嫌疑人姚某甲、姚某乙（另案处理）传唤到案接受调查。当日13时30分许，东昌府区湖西办事处姚屯村村民百余人围堵聊城市公安局东昌府分局湖西派出所办公驻地，并索要嫌疑人姚某甲、姚某乙。被告人陈某、吕某等十余人冲入该所办公区二楼并逐个搜查办公室，该所副所长胡某甲、民警董某甲等人进行解释、制止，但村民将胡某甲围住，并涌到派出所门前，随后被告人李某甲、陈某、宋某、吕某等人将胡某甲挟持到姚屯村村民所驾驶的机动三轮车上，试图将其拉走，后被及时赶到的支援警力解救。被告人的上述行为造成湖西派出所无法正常办公，严重影响了该所的正常工作秩序。为证明上述事实，公诉机关向本院提交了户籍证明等书证、证人证言、被告人供述等证据予以证实。认为被告人李某甲、陈某、宋某、吕某之行为已构成聚众冲击国家机关罪，请求依法判处。
临沂市河东区人民检察院指控：2015年4月21日9时许，被告人郭希宝组织被告人胡孝亮等数十人到临沂市河东区人民政府汤头街道办事处索要清明节过节费，并在汤头街道办事处办公楼前聚齐。后被告人郭希宝带领胡孝亮等部分参与人员进入办公楼一楼东侧城管办公室进行打砸。打砸完毕后，郭希宝又带领胡孝亮等人到办公楼前将办事处单位牌匾摘下，后郭希宝再次带领胡孝亮等数十人进入办公楼一楼，将办公楼大厅及楼梯口拥堵近半个小时，严重扰乱了工作秩序，致使国家机关工作无法进行。同时，造成城管办公室内价值2300元的物品毁损。被告人郭希宝、胡孝亮等人在城管办公室打砸期间，临沂市公安局河东分局汤头派出所工作人员到达现场出警，对现场进行录像并对被告人郭希宝、胡孝亮等人进行制止，被告人郭、胡不听劝阻，继续摘牌匾，带人闯入办公楼，并殴打出警工作人员朱金勇、李梦、于方圆，致李梦右侧肩关节软组织挫伤等损伤，构成轻微伤；致于方圆面部软组织创等损伤，构成轻微伤。针对指控，公诉机关向法庭提供了书证、证人证言、勘验笔录、鉴定意见、视听资料、被告人的供述和辩解等证据。公诉机关认为被告人郭希宝、胡孝亮聚众冲击国家机关，致使国家机关工作无法进行，造成严重损失；以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为触犯了之规定，应当以聚众冲击国家机关罪、妨害公务罪追究其刑事责任。被告人郭希宝对自己的行为表示后悔，希望从轻处罚。
孟津县人民检察院指控：2015年1月30日19时许，孟津县公安局朝阳派出所正在办理朝阳镇徐沟村吴冬冬扰乱单位秩序一案并将吴冬冬带回朝阳派出所接受调查，朝阳镇徐沟村村民吴某甲、吴某乙、吴某丙等数十人围堵在朝阳派出所门口起哄、用脚踹派出所大门，并且不听劝阻。孟津县公安局指派特巡警数十人到现场维持秩序，现场群众仍不予配合。次日凌晨4时许，朝阳派出所民警需将吴冬冬送孟津县拘留所执行拘留时，遭到吴某甲、吴某乙、吴某丙等多人围堵、起哄，吴某甲将吴冬冬的白色轿车堵在朝阳派出所门口，意图阻止朝阳派出所拘留吴冬冬，并且不听劝阻，致使执行拘留的人员车辆无法外出，在此期间朝阳派出所接县公安局110指挥中心指令需到游王村出警，致使出警民警及车辆无法外出，严重阻碍了民警依法执行职务。公诉机关认为，被告人吴某甲、吴某乙、吴某丙聚众冲击国家机关，应当以聚众冲击国家机关罪追究其刑事责任。特提起公诉，请依法判处。
安阳县人民检察院指控：2014年5月15日10时左右，安阳县公安局水冶派出所民警在依法对涉嫌敲诈勒索的张某B刑事拘留时，被告人张某A、冯某A聚众在水冶派出所门口拦截载有张某B的警车，煽动群众围观，堵塞了派出所的大门，时间长达一个多小时，致使派出所的工作无法正常进行，阻碍了民警对张某B的依法刑事拘留。安阳县人民检察院向本院提供了被告人供述、证人证言、相关物证、书证、视频资料、户籍证明等证据予以证实，公诉机关认为被告人冯某A、张某A聚众冲击国家机关，致使公安机关工作无法进行，造成严重损失，其行为触犯了，构成聚众冲击国家机关罪，提请本院依法判处。
内黄县人民检察院指控：2014年6月6日中午12时许，村民因为政府征地赔偿问题到北京上访被接到内黄县信访局询问情况。期间，李某晕倒。被告人张某、薛某伙同袁某、薛某甲、梁某、马某（均已判刑）等人借机围堵县委、县委招待所大门，在围堵过程中，被告人张某采取扯拽、阻拦进出县委、县委招待所，被告人薛某采取坐三轮车堵路等方式阻止县委多部门工作人员进入县委正常工作，时间长达数小时，致使县委多部门工作瘫痪和县委招待所无法正常营业，严重扰乱了内黄县委的正常工作秩序，损害了国家党政机关的威信，造成了恶劣的社会影响。针对指控，公诉机关提供了被告人薛某、张某的供述、户籍证明，证人袁某丁等人的证言，视听资料等证据，认为被告人薛某、张某的行为均已构成聚众冲击国家机关罪，要求本院惩处。
公诉机关指控：2014年2月以来，沁阳市水南关村民程某乙等人多次纠集百余名水南关村群众，以向政府索要土地、粮食和反映水南关村原支书丁某丁及其弟丁某戊侵占集体资产为由，多次围堵沁阳市委和沁阳市环境保护局。具体表现为：1、2014年4月8日，被告人拜某甲、拜某乙、郭某甲、丁某甲、买某甲、和程某乙、丁某己、丁某庚、郭某某、丁某辛等人纠集被告人程某甲、丁某乙和拜某乙、马某某等百余人，为达到非法诉求围堵沁阳市市委大门，丁某辛骑电动三轮车拉载被子、棚布停到市委大门口后，被告人买某甲、程某甲和程某乙、程某丙、拜某丙等人将棚布、被子铺到市委大门前，被告人拜某甲和程某丙、丁某庚、寡某某等人坐在被子上不让市委办公车辆出入，被告人买某甲和程某丙将横幅挂在市委大门前，被告人拜某甲和丁某庚用事先准备好的小喇叭吆喝见市委领导。随后，被告人拜某甲和程某乙、丁某庚、丁某辛等人带头鼓动群众吆喝“不给答复，就一直和他们熬”，被告人拜某甲和程某乙给群众发干粮。后前来执勤的民警准备卸掉挂在大门口横幅时，拜某丁和执勤民警吵骂并将民警推到一边，不让民警取掉横幅。然后，被告人拜某甲等人吆喝群众将横幅、被子等物品堵到市委面前的马路上，想迫使市委领导出面答应他们诉求。当前来维护秩序的民警执法时，被告人拜某乙、丁某甲、程某甲、丁某乙、和马某某、丁某辛对执勤民警吵骂、撕拽，被告人拜某甲等人大声吆喝、起哄，阻碍民警维持秩序，致使整个现场一片混乱，市委不能办公，车辆不能通行，道路瘫痪，造成极其恶劣影响。2、2014年4月28日，因对市委决定让买某乙当水南关村支书的决定不满，想达到撤换目的，程某乙纠集被告人郭某甲、丁某甲、拜某甲、拜某乙、程某甲等百余人到市委聚众围堵市委大门。被告人郭某甲和马某某等人将事先准备好的棚子卸掉支在市委门口，被告人买某甲、拜某甲拿着喇叭录音吆喝“魏某某保护贪污犯”，欲迫使市委领导出面答应其诉求。一直到当天傍晚时，程某乙等人吆喝明天继续来。4月29日，程某乙纠集被告人拜某甲、丁某甲、买某甲、程某甲和魏某乙等百余人到市委闹事，被告人买某甲和程某丙在村口召集人，到市委扯上横幅、铺上被子、支好棚子后，被告人拜某甲见人手不够，遂返回村里叫人，程某丙、丁某辛在去市委的路上被民警抓获。被告人丁某甲、买某甲和魏某乙等人到达市委后大喊“某某、程某丙被抓了”煽动群众闹事，并要求放人，致使现场一片混乱。随后，闪某某、程某丁、马某某、程某戊等人带头将市委大门口的伸缩门推倒，带领群众冲进市委院内，执勤民警上前维持秩序时，不知谁鼓动群众说该民警就是抓他们人的警察，并要求群众抓住该民警。被告人买某甲和一个叫“小猴”的人在上前撕拽民警时摔倒，执勤民警被逼进市委常委楼内。被告人丁某甲、程某甲、丁某乙、丁某丙和马某某等人冲进市委常委楼，围住并撕拽执勤民警，使执勤民警衣服被撕烂、脸被抓伤，并且将常委楼玻璃门打碎，致使整个现场一片混乱，市委不能正常办公，造成极其恶劣影响。3、2014年7月13日，程某乙组织被告人拜某甲、拜某乙、郭某甲、丁某甲和丁某己、张某某、丁某庚、郭某某、王某某、丁某壬、买某某、拜某丙、拜某戊、马某某等人在被告人拜某乙家开会，策划去围堵沁阳市环境保护局。会上决定让拜某乙准备签到本，丁某庚、拜某乙写告示并张贴在村里，被告人郭某甲、拜某甲找白布做成横幅，做好后放到程某乙家里。2014年7月14日至7月18日，程某乙纠集被告人拜某甲、郭某甲、拜某乙和郭某某、买某某、丁某辛等百余人围堵沁阳市环境保护局，丁某辛用铲车将土堆到环保局大门口不让车辆通行。程某乙安排被告人拜某甲、郭某甲和拜某丙去拉水，安排丁某己、程某某等人做饭。被告人拜某甲等人负责签到，围堵环保局长达五天，致使环保局工作人员车辆不能出入，长时间不能办公，职能工作处于瘫痪状态，造成极其恶劣的社会影响。4、2014年7月18日，程某乙、郭某某组织被告人拜某甲、拜某乙、郭某甲、丁某甲、买某甲、丁某乙等百余人，为达到非法诉求，程某乙、郭某某等人拿小喇叭在村内吆喝群众去围堵市委大门，被告人丁某乙等人去围堵法院讨要说法未果后又去围堵市委，闪某某和其妻丹某某用电动三轮车堵住市委大门进出口不让车辆进出，致使办公车辆无法通行，工作人员无法进出，现场一片混乱。执勤民警前来维持秩序时，拜某乙等人撕拽民警，扰乱民警执法，造成极其恶劣的影响。上述事实，公诉机关提供了相应的证据，并认为被告人拜某甲、拜某乙、郭某甲、丁某甲聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使党政机关工作无法进行，造成严重损失；聚众冲击国家机关，致使国家机关工作无法进行，造成严重损失，其行为分别触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人拜某甲对公诉机关指控的主要犯罪事实及聚众扰乱社会秩序罪没有异议，但辩称其不构成聚众冲击国家机关罪。
民权县人民检察院指控：（一）、组织、领导、参加黑社会性质组织罪自2011年以来，被告人李某某、马某相继成立非法组织“民权县肢残协会”、“民权县肢体残疾人协会”，自封会长，大肆发展成员加入其组织。与李米海成立的“民权县盲人协会”相互勾结，为了各自利益和目的互相利用对方的恶名，互相“捧场”，实施犯罪行为。逐渐发展被告人郑某某、王某某、乔某某、赵某某、张某某、庞某某、苏某某、黄某某、白某某、周某某等人参加组织，形成了一个人数较多，组织特征明显的犯罪团伙，上述组织互相合作，通过收取行业管理费，插手各种纠纷；聚众围堵单位领导、使用装伤装病、软磨硬赖等暴力、威胁手段，给政府施加压力，以满足其无理要求，有组织、有计划地大肆实施寻衅滋事、聚众冲击国家机关、聚众扰乱社会秩序、敲诈勒索、妨害公务等违法犯罪活动。通过违法犯罪活动，提升自己的恶名，将个体的弱势变为组织的强势，逐渐非法控制了民权三轮出租车行业，通过收取入会费、管理费、牌照费、好处费等费用，敛取不义之财，具备了一定的经济基础，以支持其违法犯罪活动。该团伙的行为对当地群众造成了心理恐惧，使群众安全感下降、政府公共管理职能受阻，在民权县造成了恶劣影响，严重破坏了民权的经济、社会生活秩序。（二）聚众冲击国家机关罪1、2007年3、4月份的一天，被告人李某某、马某、庞某某、乔某某、苏某某、王某某、郑某某伙同李米海、赵胜利、胡永德、刘志强、薛如宣、郝金良、杜富强（均已判决）等人到王桥乡民政所，以让该民政所照顾残疾人为由，向该民政所要钱，并在乡政府院内大声叫骂，围堵、搂抱、殴打工作人员，致使王桥民政所无法正常办公，迫使工作人员拿出500元后才离开。2、2007年春天的一天，被告人李某某、马某、苏某某、郑某某、王某某伙同李米海、胡永德等人（均已判决）等人到孙六民政所，以让民政所照顾残疾人为由要钱，在孙六乡政府院内民政所门口，采取叫骂、围堵工作人员、赖着不走等手段，致使孙六民政所无法正常办公，迫使工作人员拿出500元后才离开。3、2014年春节前一天上午，根据县政府统一安排，运管所李勇带领队员在“六合锦园”南门口整顿三轮车营运，查扣了被告人王某某非法营运的三轮车。当天下午，被告人李某某、郑某某、王某某、张某某、庞某某、乔某某、赵某某等残疾人到运管所李勇办公室围住李勇，让其放车，并大吵、大闹、威胁李勇，给运管所领导施加压力，致使李勇二、三个小时不能办公，在停车场还威胁运管所工作人员，迫于无奈，运管所只好放车。后来，李某某、郑某某、王某某、张某某以车上丢钱为借口，在停车场再次谩骂、滋事。4、2011年4月一天上午，运管所工作人员张鑫等人在商贸城汽车站查扣一辆非法营运的三轮车后，被告人任旺顺（另案处理）带领被告人李某某、庞某某等人到交通局副局长兼运管所所长张玉合的办公室纠缠，死缠烂磨，威胁说只要查一次就来闹一次，还把车队100多人的名单给张玉合，不让再查其车队里的三轮车，致使张玉合长时间无法办公，最后张玉合被纠缠的没办法，只得放车。5、2013年冬天的一天，因薛爱娇丈夫的电动四轮车非法营运被查，被告人李某某、王某某、庞某某、张某某、乔某某、郑某某、赵某某伙同李米海、李立民（均已判决）等残疾人和薛爱娇领着两个孩子到交通局副局长兼运管所长张玉合的办公室要车，在那又哭又闹，死缠烂磨，一直哭闹了两、三个多小时，致使张玉合无法办公，只得放车。6、2013年11月的一天，因被告人周某某非法营运，其电动四轮车在南华汽车站门口被查住，被告人马某、黄某某、白某某、周某某等人到运管所张玉合办公室要车，在办公室闹事，围堵张玉合只要不放车，就不让走，按规定，非法营运车辆要交20000元罚款，最后张玉合被纠缠的没法，只收罚款600元就放车了。（三）、聚众扰乱社会秩序罪1、2010年收麦前的一天下午一时许，因被告人苏某某在17路公交车前拉客，与公交车司机朱国锋引起争吵，苏某某便纠集被告人马某、黄某某、王某某、乔某某、郑某某等残疾人到韩庄路口南边的17路公交车停车点，围堵16路、17路、18路公交车，以朱国峰打苏某某为由不让公交车通行，一直堵了三个多小时，致使16路、17路、18路三路公交车都围困在停车点，不能正常发车，滞留乘客二、三百人，严重扰乱了正常的社会秩序，造成恶劣的影响。最后，迫使17路公交车队拿了400元钱才了结。2、因三毛食府的胡慧娟在原红雕像处与丁保平的摩托车发生交通事故，在交警队处理期间，2012年10月23日11时许，丁保平的姐姐丁艳霞、曹启玲、丁保利（另案处理）伙同被告人庞某某、李某某、郑某某、王某某、张某某、乔某某等几十个残疾人，打着横幅堵住三毛食府门口，又哭又闹，不让营业，一直到下午两点多，才在交警队劝说下到事故科解决问题，强行向胡慧娟索要了10000元人民币；2012年10月25日上午10点多，在交警队领取事故责任书后，丁保利和其嫂子曹启玲、母亲、姐姐丁艳霞伙同庞某某、李某某等几十人开着残疾人的三轮车等将三毛食府饭店门堵住，打着横幅，一直持续四、五个小时，造成数百人围观，道路交通堵塞，再次强行向胡慧娟索要20000元人民币。（四）、妨害公务罪1、2014年9月10日15时许，民权县开展综合整治工作，运管所张鑫带领赵明等队员将在火车站广场将非法营运的杨同付的三轮车予以查扣，在往停车场运送查扣的车辆时，走到茂久门口，被告人李某某、张某某、张聚明（另案处理）、郑某某、乔某某等残疾人围住闹事，不让扣车，严重阻碍运管所执法人员依法执行公务。2、2008年秋天的一天，运管所工作人员姚俊根等人在民程公路查车点查获一残疾人的三轮车后，被告人马某、李某某、苏某某、黄某某等残疾人到查车点对运管所工作人员进行殴打，将运管所执法人员姚俊根等人打伤。（五）、敲诈勒索罪1、2007年4月9日下午，贾桥（大名贾硕先）妻子田丽用三轮车从县城往乡下拉客，被19路公交车上的人发现，发生争执，贾桥（另案处理）纠集被告人李某某、马某、苏某某、乔某某、王某某、黄某某、郑某某等残疾人开三轮车在野岗张庄路口堵住19路公交车闹事，造成310国道张庄路口处交通堵塞；在堵住从尹店新兴发往民权的刘波驾驶的19路公交车时，任旺顺（在逃）等人与刘波发生争吵，并用拐杖打住马红梅的肚子，造成其流产，上述被告人又到车站南路的19路公交车停车站围堵公交车长达半月之久，不让19路公交车营运。在19路公交车车队给了贾桥4000元后才了结。2、2014年5月7日凌晨5时许，被告人白某某的三轮车在县城去甘庄的路与在建高铁路交叉口西一、二公里的高铁施工便道上与高铁工地开水泥罐车送料的孙磊发生碰撞，三轮车前后玻璃碎了，后边碰一个窝子，白某某纠集马某、黄某某以看病并赔偿新车为由，威胁水泥罐车车主若不答应其条件，便阻止高铁施工，从而索要19000元，白某某因此次事故损失不足10000元。3、2014年1月29日下午，周金超开着2元出租车在西迎宾路与冰熊大道交叉口与同向行驶的王洪恩的电动三轮车发生相撞，电动三轮车侧翻，周金超让王洪恩去医院检查，王洪恩也不吭声，就打电话叫人，被告人马某、黄某某到地方后，以不给就把人抬周金超家中相要挟，向周金超索要一万元钱，经查，王洪恩并未受伤，最后周金超除支付四、五百元医院检查费外，又拿了4000元才算了事。4、2009年春节前的一天上午，在民权长途汽车站门口，被告人马某的三轮车停在汽车站门口正路上，因而与长途客车司机王继民发生争执，两人互相推搡，期间王继民跺了马某一脚，马某顺势就倒地上了，没有受伤，王继民因害怕被残疾人把车堵住。给了马某3300元钱。（六）、寻衅滋事罪1、2012年四、五月份的一天，颜集乡颜集村高照忠与其嫂子李经荣（盲人，丈夫高照强已过世）因宅基地发生纠纷，李经荣就联系李米海（已判决），李米海纠集被告人李某某、王某某、庞某某、乔某某伙同李立民、胡永德等盲人（已判决）等残疾人，租三辆面包车到高照忠家中，采取围堵、谩骂、起哄、随地大小便等方式连续闹事几天，迫使高照忠放弃了宅基地，让李经荣将房子盖起。参与的残疾人，每人一天给100元钱，还管的饭。2、2013年4月份，因李寇真（已判决）不让鲍先利家盖房遭拒，便找来虞城娘家的几个瞎子和李米海（已判决）联系，李米海又联系被告人李某某、郑某某、王某某、乔某某、张某某、赵某某、庞某某等残疾人，多次到鲍先利盖房工地闹事，致使无法施工。3、2013年8月14日8点多，农场职工李素平（已判刑）通过其娘家叔残疾人李建立找的虞城盲人会长范乃勤，与李米海（已判决）联系，李米海就联系了被告人庞某某、郝金良（已判决）等几个残疾人，开四辆三轮车在商丘国营民权农场场部大门口拉横幅、吵闹，要求农场领导为其解决问题，一直闹到17时许，严重扰乱了农场的办公秩序。4、2008年夏天的一天下午，李米海（已判决）纠集被告人乔某某、郑某某等盲、残人员对民权县和平路东方超市进行围堵，以正常人不能卖剪子、蝇子药为由在超市大吵大闹，阻止购物人员进出长达三个多小时，使超市不能正常营业。后在民警和县残联工作人员的劝说下才散去。5、2013年2、3月份一天，被告人庞某某开三轮车进商贸城中心汽车站拉客，因站内有规定不让三轮车进站，副站长徐光怀就拦住庞某某不让进，庞某某就在那大骂徐光怀，并与站长王兵发生吵架，后被告人李某某、乔某某、王某某、郑某某等残疾人过去咋咋呼呼，最后在王兵的劝说下才算了啦；2013年夏天的一天上午，被告人庞某某开三轮车到商贸城中心汽车站拉客，将其三轮车堵在6路公交车前，车站副站长徐光怀将其三轮车挪开时，庞某某大骂徐光怀，边骂边打电话，一会儿被告人李某某、乔某某和李米海、李立民（已判决）等残疾人到徐光怀办公室，拐杖乱敲、大声谩骂徐光怀，闹了二、三十分钟才结束；2014年4月下旬的一天，被告人庞某某又开着三轮车堵在商贸城中心汽车站门口，副站长徐光怀让其挪车时，庞某某张嘴就骂，嗷着就是不挪，致使公交车无法进站，徐光怀过去挪车时，庞某某用拐杖夯徐光怀，将徐光怀的头打流血了，庞某某还一个劲叫骂闹事。6、2013年秋天一天，马巧云开电动三轮车从人民医院老院区拉人到东区人民医院，走到庄周大道东沙河大桥时，追尾海尔电器的一货卡，三轮车前玻璃烂了，马巧云让货卡司机给修车，对方说是三轮车的责任，不给修车。马巧云就给被告人马某打电话，马某伙同被告人黄某某等残疾人开三轮车就过去处理，司机因害怕，答应给马巧云修车，在给马巧云修好车后，车主又安排马某几个人吃的饭，又给了马巧云100元钱。7、2013年5月29日下午，李米海协会的程爱丽（盲）等人在秋水路西段“欧亚裤行”花77元钱买了三条裤子，第二天上午去更换时，因所买裤子既脏又烂，裤行不给更换，李米海纠集被告人庞某某、黄某某等残疾人围堵在“欧亚裤行”门口闹事两个多小时，使服装店不能正常营业，迫使服装店老板赔付给他们600元钱。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应证据予以证明，据此认为，被告人李某某、马某的行为已构成组织、领导黑社会性质组织罪；被告人郑某某、王某某、乔某某、赵某某、张某某、庞某某、苏某某、黄某某、白某某、周某某的行为已构成参加黑社会性质组织罪；并分别构成聚众冲击国家机关罪、聚众扰乱社会秩序罪、妨害公务罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪，请求依法判处。
宁陵县人民检察院指控：（一）、组织、领导、参加黑社会性质组织罪1995年以来，被告人乔某某在任“宁陵县盲人协会”南会会长以来，形成了以被告人乔某某为组织领导者、被告人王某某、郭某某、韩某某、司某某、郑某某、符某某为积极参加者、被告人化某某、王某甲、李某某为一般参加者黑社会性质犯罪组织。该组织打着“政府照顾残疾人，四害药只能由残疾人专营”为由，有组织、有计划地大肆实施寻衅滋事、敲诈勒索等违法犯罪活动。通过违法犯罪活动，提升自己的恶名，将个人的弱势变为组织的强势，逐渐对宁陵县喜帖、冥币、蚊子药、蝇子药、敌敌畏等“四害药”市场形成控制。通过下乡查四害药“压地”的方式敛取不义之财，具有一定经济基础，以支持其违法犯罪活动。该组织的行为对当地人民群众财产带来损失，对当地人民群众心里造成恐慌，致使群众的安全感下降，政府公共管理职能受阻，在宁陵县造成了恶劣影响，严重破坏了宁陵县的经济和社会、生活秩序。（二）、敲诈勒索罪1、2015年8月初的一天上午，被告人乔某某带领郑某某、徐某某等人到张弓镇北村一家五金店，以该店卖四害药为由，采取在超市影响生意，长时间纠缠等手段向被害人朱某某索要罚款，朱某某被迫给了被告人200元。2、2015年7月29日上午，被告人王某某、郭某某带领司某某、符某某、徐某某（另案）等人到程楼乡姜王庄村发发超市，以该超市销售蚊香为由，采取堵门不走、恐吓等非法手段，向被害人王某乙索要罚款，被害人被迫给了150元及两包“帝豪”烟价值22元，总价值172元。3、2015年7月29日上午9时，被告人王某某、郭某某带领司某某、符某某、徐某某（另案）等人到程楼乡坡张村胡某某超市，以该超市销售蚊香为由，采取堵门不走、恐吓等非法手段，向被害人胡某某索要罚款，胡某某在苦苦求情、找中间人说情后被迫给了300元。4、2015年7月中旬一天，被告人王某某、郭某某等人来到阳驿乡闫屯村二元超市，以该超市销售蚊香为由，通过堵门不走、恐吓等非法手段，向被害人王某丙索要800元罚款，被害人被迫给了300元。5、2015年7月中下旬一天，被告人王某某、郭某某、符某某、司某某等人来到阳驿乡苗岗村一分利超市，以该超市销售蚊香为由，通过堵门不走、恐吓的非法手段，向被害人苗某某索要1000元罚款，被害人被迫给了200元。6、2015年7月份一天，被告人王某某、郭某某、符某某等人来到阳驿乡汤林王村潘某某超市，以该超市卖蚊香等为由，通过拐棍敲打地面、言语威胁等非法手段，向被害人潘某某索要1200元罚款。被害人被迫给了400元和一条价值60元的“红旗渠”烟，超市里的价值400余元的一箱半蚊香也被被告人强行拿走，总价值860余元。7、2015年7月份一天，被告人王某某、韩某某、符某某、司某某等六七人来到柳河镇乔庄村房某某“乡村”超市，以该超市卖蚊香等为由，通过堵门不走、在被害人超市里屙屎撒尿等言语威胁的非法手段，向被害人房某某索要2000元罚款。被害人被迫给了400余元现金及两包帝豪烟价值20元，总价值420余元。8、2015年7月份一天上午，被告人王某某、韩某某、符某某等人来到柳河镇乔庄村吕某某超市，以该超市卖蚊香为由，通过拐棍敲打地面、在被害人超市里屙屎撒尿等言语威胁的非法手段，向被害人索要1000元罚款。被害人被迫给了300元钱。9、2015年5月份一天，被告人王某某、韩某某、符某某、徐某某、郭某某、蔡某某等七人来到柳河镇苗庄村张某家“福鑫”超市，以该超市卖蚊香为由，通过堵门不走、在被害人超市里屙屎撒尿等言语威胁的非法手段，向被害人张某索要2000元罚款。被害人被迫给了400元钱及七包帝豪烟价值70元，总价值470元。10、2015年5、6月份一天，被告人乔某某、郑某某、符某某、蔡某某等五六人来到刘楼乡付庄村张某某代销点，以该代销点卖蚊香为由，通过堵门、到被害人店里四处乱翻等非法手段，向被害人索要1000元罚款。被害人被迫给了200元钱，店内价值240元的蚊香也被被告人强行拿走。涉案总价值440元左右。11、2015年5月份一天上午，被告人韩某某来到柳河镇苗庄村吕某甲超市，以该超市卖蚊子药为由，以在被害人超市内屙屎撒尿等言语威胁的非法手段，向被害人索要800元罚款。被害人被迫给了400元钱及一条价值90元的帝豪烟。总价值490元。12、2015年5、6月份一天，被告人王某某、郭某某、符某某、司某某、韩某某、徐某某等七人来到柳河镇程楼村杨某某“便民”超市，以该超市卖蚊香为由，通过以拐棍敲击超市地面堵门不走等非法手段，向被害人索要2000元罚款。被害人被迫给了300元钱。13、2015年6月份一天上午10点多钟，被告人王某某、郭某某、符某某、王某甲、司某某、徐某某、韩某某等七人来到逻岗镇三丈寺万佳财源超市，以该超市卖蚊香为由，通过堵门不走、言语威胁等非法手段，向被害人潘某甲索要1000元罚款。被害人被迫给了300元。14、2015年6月份一天上午9点多钟，被告人王某某、韩某某、李某某、符某某、司某某、徐某某等人来到黄岗乡申屯村侯某某超市，以该超市卖阴钞为由，通过堵门不走、言语威胁等非法手段，向被害人侯某某索要1200元罚款。被害人被迫给了300元钱及一条价值90元的帝豪烟。总价值390元。15、2015年6月份一天上午10点多钟，被告人王某某、韩某某、李某某、符某某、司某某、徐某某等七人来到黄岗乡申屯村宁百超市，以该超市卖阴钞为由，通过言语威胁等非法手段，向被害人李某索要3000元罚款。被害人被迫给了400元及7包帝豪烟价值70元，总价值470元。16、2015年6月份一天下午，被告人乔某某、王某某、郭某某、郑某某、蔡某某、姜某某、李某某、王某甲、司某某、符某某等人来到刘楼乡薛屯村宁百超市，以被害人郭某甲卖蚊香等为由，通过堵门不走，言语威胁等非法手段，向被害人索要500元罚款。被害人被迫给了200元钱。17、2015年农历5月一天，被告人韩某某、王某某、郭某某、符某某、司某某、徐某某等人来到阳驿乡郭店村郭某超市，以该超市卖蚊子药为由，通过堵门、言语威胁的非法手段，向被害人郭某索要罚款，被害人被迫给了200元及两包“帝豪”烟价值20元，总价值220元。18、2015年6月份一天上午11点多钟，被告人乔某某、郑某某、姜某某、刘某某、朱某某等人来到阳驿乡闫屯村张某甲超市，以该超市卖蚊子药为由，通过强拿硬搬、言语威胁等非法手段，向被害人权某某索要2000元罚款，被害人被迫给了200元及一条红旗渠烟价值100元。总价值300元。19、2015年6月份一天上午，被告人乔某某、郑某某、姜某某、刘某某、朱某某等人来到阳驿乡闫屯村侯某甲超市后，在未经被害人侯某甲允许下在其超市内四处乱翻。被告人在侯某甲超市找到蝇子药后，以该超市卖蝇子药为由，通过言语威胁等手段向被害人索要1000元罚款，被害人被迫给了100元，被害人超市里的一箱价值300元的喷雾式蝇子药及100元的蚊香也被被告人强行拿走，总价值500元左右。20、2015年6月初一天的中午12点，被告人韩某某等九人来到阳驿乡黄楼村南头张某乙超市，以该超市销售冥币为由，通过用拐棍敲打超市地面、堵门不走、言语威胁等非法手段，向被害人张某乙索要钱财，被害人两次被迫给了被告人400元、150元及两盒烟价值20元。21、2011年6月一天早晨7时许，被告人韩某某、化某某、司某某、何某某等六人来到阳驿乡闫庄村杨某甲代销点，以该代销点未经允许销售蚊子药为由，向被害人索要500元罚款，被害人被迫给了50元和5包红旗渠烟价值30元，总价值80元。22、2011年6月一天早晨7时许，被告人韩某某、司某某、何某某、化某某等六七人来到阳驿乡闫庄路口顾某某超市，以该超市销售蝇子药为由，通过强拿硬搬、用拐棍敲打超市地面、言语威胁等非法手段，向被害人张某庚索要1200元钱，被害人被迫给了280元和6包散花烟价值30元，总价值310元。23、2011年7月份一天中午12时许，被告人韩某某、郑某某、何某某、司某某、化某某等人来到逻岗镇郑庄村张某丙超市后，在未经被害人张某丙允许下到其超市内四处乱翻。被告人在超市里找到蚊香后，以该超市卖蚊香为由，通过堵门不走、敲、拍打超市冰柜、言语威胁等非法手段，向被害人索要1500元，被害人被迫给了200元和6瓶绿茶价值15元，并强行拿走两三盘蚊香和11瓶灭害灵，总价值215余元。24、2011年7月份一天上午11时许，被告人韩某某、郑某某、司某某、化某某、郭某某等九人来到逻岗镇刘赵庄村赵某某超市，以该超市卖蚊子药和蚊香为由，向被害人赵某某索要2000元罚款，被害人赵某某被迫给了400元、一条红旗渠烟价值50元和9瓶绿茶价值22.5元，总价值472.5元。25、2011年7月份一天上午9时许，被告人郑某某、何某某、韩某某、司某某、化某某、姜某甲、刘某甲（死亡）、刘某乙等人来到逻岗镇黄庄村黄某某超市，以该超市销售蝇子贴为由，通过用拐棍敲打超市地面、言语威胁等非法手段，向被害人黄某某索要2000元钱，被害人被迫给了500元及一箱红茶价值30元，总价值530元。26、2011年7月份一天上午11时许，被告人郑某某、何某某、韩某某、司某某、化某某、姜某甲、刘某甲、刘某乙等人来到逻岗镇冯尧村冯某某超市后，在未经被害人冯某某允许下到其超市内四处乱翻。被告人郑某某等人在该超市翻出灭害灵后，通过强拿硬搬、乱吃乱拿、用拐棍敲打超市地面等非法手段，向被害人冯某某索要2000元罚款，被害人被迫给了450元及一箱蓝牌啤酒，总价值500余元。27、2011年7月3日早上8时许，被告人韩某某、郑某某、化某某、司某某、何某某、刘某甲等八九个人来到阳驿乡訾堂村张某丁代销店，以该代销店销售蚊子药为由，通过扬言拉走被害人代销店内所有的东西、强拿硬要等非法手段，向被害人张某丁索要1000元，被害人被迫给了100元，并被被告人强行拉走磷肥一袋，总价值200余元。（三）、寻衅滋事罪1、2015年6月份一天上午10时许，被告人乔某某、姜某某、郑某某等五人来到张弓镇王卜村李某甲家中，以李某甲给人看香卖香为由，强行向李某甲索要一两千元。李某甲被迫给了被告人乔某某、郑某某等人200元钱。2、2011年3月份一天上午11时许，被告人韩某某、化某某、司某某、何某某、刘某甲、郑某某等人到刘楼乡无咎屯村林某某家，以照顾残疾人为由强行向林某某索要1000元，林某某被迫给了被告人韩某某、司某某等人260元。3、2011年3月份一天上午10时许，被告人韩某某、化某某、刘某甲、司某某、何某某、郑某某等人来到刘楼乡无咎屯村郑某甲家，以郑某甲不能卖香为由，通过堵门不走等非法手段强行向郑某甲索要罚款500元，郑某甲被迫给了被告人韩某某等人200元。4、2011年3月份一天上午10时许，被告人化某某等五六人来到刘楼乡田桥村李某乙家，以“残联”下来收钱的名义强行向李某乙索要现金1000元，李某乙被迫给了被告人化某某等人200元。5、2015年06月03日，被告人韩某某、符某某、司某某、王某某等六七个人来到阳驿乡郭店村太公庙，以郭某乙（太公庙管理者）销售阴钞、香为由，强行向郭某乙索要一万元罚款，郭某乙被迫给了被告人300元。6、2011年3月29日上午10时许，被告人韩某某、郑某某、化某某、司某某、何某某等人来到刘楼乡谢集村太阳寺，以该寺卖香为由强行向寺庙主张某戊索要钱财，张某戊被迫给了被告人280元。7、2011年3月29日13时许，被告人韩某某、何某某、化某某、司某某、刘某甲、郑某某等人来到柳河镇张玉虎村庞某某家的佛堂，通过堵门、赖着不走等非法手段强行向庞某某索要钱财，庞某某被迫给了被告人800元。8、2011年农历2、3月份一天下午，被告人韩某某、化某某、司某某、何某某、刘某甲、郑某某等人来到阳驿乡郭店村鞋城寺，以该寺归他们管理为由强行向鞋城寺管理者宁某某索要钱财，宁某某被迫给了被告人韩某某等人360元。（四）、聚众冲击国家机关罪2010年8月份一天，被告人乔某某、王某某、符某某、韩某某、郑某某、司某某、王某甲、李某某伙同何某某等人到宁陵县公安局阳驿派出所，以阳驿派出所处理不公为由，在该派出所内大吵大闹，并吃、住在阳驿派出所，严重影响了派出所的办公秩序，在社会上造成了恶劣影响。公诉机关为证明上述事实，向本院提交了书证、辨认笔录、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解等证据材料。公诉机关认为，被告人乔某某自任“宁陵县盲人协会”南会会长后，形成了以乔某某为组织领导者，被告人王某某、郭某某、韩某某、司某某、符某某、郑某某为积极参加者，王某甲、李某某、化某某为一般参加者黑社会性质犯罪组织。该组织有组织、有计划地大肆实施寻衅滋事、敲诈勒索、聚众冲击国家机关犯罪活动，并对宁陵县喜帖、冥币、蚊子药、敌敌畏等“四害药”市场形成控制，通过下乡查药“压地”罚款等非法手段敛取不义之财，以支持其违法犯罪活动。该组织的行为对当地群众造成了心理恐惧，使群众安全感下降，使国家机关的正常办公秩序受到严重干扰，在宁陵县造成了恶劣影响，严重破坏了宁陵县的经济和社会、生活秩序，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以参加黑社会性质组织罪、敲诈勒索罪追究其刑事责任。诉请依法判处。
原判认定：一、聚众冲击国家机关的事实。2014年9月初，被告人周明建以12万元（已支付5万）的价格雇佣患有艾滋病的被告人赵书法、郑道谦、李金荣在泌阳县花园乡曹庄村委东杨庄违规建房。2014年10月9日下午，县综合执法局对其违章建筑予以强行拆除。当日晚上，周明建与赵书法、郑道谦密谋后于10月10日上午9时许，赵书法、李金荣、郑道谦三人以每人200元的报酬组织40余名艾滋病人到县政府，提出允许其建房并办理建房手续等无理要求并侮辱谩骂、驱逐工作人员，打砸办公区的物品。当公安人员赶到维护现场秩序时，艾滋病人手拿茶杯碎片，以割破手腕将血洒到工作人员身上传染艾滋病，要挟公安民警撤离现场。当日下午，他们将政府办公室的玻璃窗砸烂，坐在政府二楼办公室前的凉台上，大声辱骂，对政府形象肆意抹黑谩骂，并试图以跳楼为进一步的威胁手段，制造更大的社会影响来达到其非法目的，直至18时许才离开。原判认定上述事实的证据有被告人赵书法、郑道谦、李金荣、周明建的供述与辩解，证人赵成双、屈海洋、王金龙等人的证言，现场勘查笔录及监控录像等。敲诈勒索的事实（一）2012年8月份，被告人赵书法、郑道谦、陈玉合因在泌阳县人民医院传染科住院期间怀疑被传染上结核病，就到泌阳县卫生局索要钱财，卫生局不给钱，郑道谦就将做饭的厨具拉到卫生局一楼大厅，扬言不给钱就住在卫生局不走，卫生局迫于无奈，以艾滋病人特困群体大病救助资金的方式给赵书法61000元、给郑道谦61000元、给陈玉合15000元。（二）2013年3月13日，被告人赵书法无证驾驶一辆无牌二轮摩托车带着李广华行至泌阳县北环路与官庄路口时，在此维护秩序的交警大队协警陈贤礼示意其停车检查，赵书法继续行驶直至毕沟二桥北头，停下车，并辱骂、激怒陈贤礼，继而发生争执、撕扯。赵书法以艾滋病特殊身份多次到县政府、驻马店市上访，并以其受伤为由敲诈泌阳县公安局交警大队现金10万元。（三）2013年至案发，被告人赵书法以其生活困难、要求其户籍地的官庄镇人民政府为其增加生活费，镇政府不同意，赵书法就以到市、省、北京上访为要挟，要求给其增加生活费用，官庄镇政府为稳控信访大局稳定，迫不得已给赵书法生活费，截止案发为止，赵书法共敲诈官庄镇政府现金34200元。（四）2012年11月，被告人郑道谦因琐事和朱永太在县医院发生争执，郑道谦以朱永太殴打其为由，敲诈朱永太现金16000元钱。（五）2012年10月15日，被告人郑道谦的妻子王爱云到泌阳县仁济医院门诊就医，因医院不能报销新农合医疗费用，郑道谦以仁济医院提供虚假宣传为由，向医院门诊负责人翁祖青索要15000元，郑道谦联系赵书法、陈玉合等人到仁济医院门诊索要钱财，影响了医院的正常工作秩序，在医院得知郑道谦等人是艾滋病患者后，迫于无奈仁济医院门诊部给郑道谦现金6000元。（六）2012年至案发，被告人郑道谦在享受艾滋病人的政策待遇之外向付庄乡政府提出索要额外钱财的要求，乡政府不同意，郑道谦就以到市、省、北京上访为要挟，敲诈乡政府现金，且每逢国家有重大会议、艾滋病活动日等特殊时期，郑道谦就以上访为由敲诈乡政府现金，付庄乡政府为县信访稳控大局，迫不得已给付郑道谦现金，截止案发为止，郑道谦共敲诈付庄乡政府现金12900元，陈玉合敲诈付庄乡政府47000元。（七）2013年福建人蓝佳金、何谦睦在泌阳县付庄乡乔岗投资建方圆石材厂。2014年4、5月份，被告人陈玉合以方圆石材厂门前的村村通公路为其管理为由，多次用货车、垒水泥墩拦堵方圆石材厂门前道路，不让石材厂拉运石块的车辆通行，向方圆石材厂索要钱财。方圆石材厂为了能够正常生产，从2014年6月份开始，向陈玉合共支付现金12000元。原判认定上述事实的证据有被告人赵书法、郑道谦、陈玉合的供述，被害人朱永太、翁祖青等人的陈述及被害人单位的控诉，证人马辉显、韩顺青、蓝佳金等人证言，领款收条、情况说明、报警记录等书证。
公诉机关指控，2014年5月12日，被告人谢某某伙同赵俊霞（已起诉）等人到市委、市政府上访维权，在市委、市政府6号楼门前小花园，谢某某积极附和赵俊霞等人呼喊口号，严重影响了6号楼的办公秩序。后在市委、市政府内南门附近，谢某某参与围堵打砸执勤车辆，造成执勤车辆豫QJQ316白色桑塔纳轿车被砸毁，执勤民警受伤。后经现场处置，被告人谢某某停留在市委、市政府院内不愿离开，严重影响了市委、市政府正常的办公秩序。经鉴定，车辆被损毁价值3339元。针对指控，公诉机关提供了被告人谢某某及其同伙供述、证人证言、鉴定意见、视频资料、书证等证据，认为被告人谢某某的行为已触犯之规定，构成聚众冲击国家机关罪，提请本院以该罪对谢某某予以惩处。
公诉机关指控，2013年初，被告人赵俊霞创立“天地惠城”业主QQ群，被告人肖某、朱某超系该QQ群管理员。2014年4月底5月初，赵俊霞在该群上发布公告，提出于5月12日8时“天地惠城”业主到驻马店市委、市政府上访，肖某、朱某超在该群上转发该公告。2014年5月11日晚，被告人赵俊霞、肖某、罗某、朱某超、梁某等人在驻马店市区迅达路“外婆菜饭店”组织策划第二天上访维权活动。次日8时许，不明真相的群众在市委、市政府前的“盘古园”聚集，赵俊霞、罗某组织群众签到。9时许，赵俊霞、肖某等人带领不明真相群众赶到市委、市政府南门，用横幅将市委南门西半幅阻断，致使行人及车辆无法通行。后朱某超、罗某等人鼓动不明真相的群众将市委、市政府南门强行拉开，赵俊霞、王某夏、梁某、肖某等人带领群众闯入市委、市政府院内，冲到6号楼门前小花园，梁某等人持条幅围堵6号楼大门，赵俊霞持扩音器带头高喊口号，王某夏、肖某、王某超、朱某超、罗某、梁某等人积极附和，致使6号楼工作人员不能正常工作。后在赵俊霞、罗某等人鼓动下，上列人员又结伙将“百花苑”宾馆东门堵死，并强行往宾馆大厅内冲闯，严重影响了“百花苑”宾馆的营业秩序。公安人员在依法口头传唤被告人肖某时，肖某拒不配合，鼓动不明真相的群众围堵执勤车辆，赵俊霞、王某夏、朱某超、王某超等人围堵打砸执勤车辆，殴打执勤民警，造成执勤车辆被砸。经鉴定，被损毁价值3339元，执勤民警王某柱、王某等人轻微伤。针对指控，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、视听资料、鉴定意见、书证等证据，认为被告人赵俊霞、朱某超、肖某、罗某、王某超、梁某、王某夏的行为均已构成聚众冲击国家机关罪，提请本院依法惩处。七被告人当庭均辩称，他们系因所购住房迟迟不能交工，到市委、市政府依法维权，并未冲击国家机关，因不明身份人员殴打业主故上前拦车。均辩解不构成犯罪。赵俊霞的辩护人提出：1、无证据证明赵俊霞有聚众行为；未冲击国家机关，未给市委、市政府的办公秩序造成影响；2、被砸坏轿车价值尚未达到情节严重程度。朱某超的辩护人提出：1、朱某超未有冲击国家机关的故意和行为；2、其为合法诉求而上访，无证据证明上访行为使市委、市政府无法办公。认为公诉机关指控不成立。肖某的辩护人提出，肖某未发布上访信息，未煽动他人冲击国家机关，在事发当天所起作用不大。罗某、王某超、梁某、王某夏的辩护人均提出，各被告人因所购商品房迟迟不能交房，到市委、市政府上访，系维权不当，未冲击国家机关。认为各被告人的行为均不构成犯罪。
确山县人民检察院指控，2015年7月27日至8月1日期间，被告人赵志纲以其父亲赵某某、兄弟赵某甲在施工过程中接触高压线身亡为由，纠集其亲属将赵某某、赵某甲的尸体停放在确山县任店镇政府门前达六日，严重影响了任店镇人民政府的办公秩序。就上述指控，公诉机关当庭出示并提交了被告人赵志纲的供述，证人赵某乙、高某某等人的证言，报案材料，情况说明，行政处罚手续，户籍证明和抓获证明等证据。公诉机关认为，被告人赵志纲的行为构成聚众冲击国家机关罪，应依照之规定予以判处。被告人赵志纲对确山县人民检察院指控的犯罪事实无异议。被告人赵志纲的辩护人王某某提出的辩护意见是：被告人因亲属触电死亡处置不当而引发犯罪，其主观恶性不大；被告人当庭自愿认罪、悔罪，可从轻处罚。
泌阳县人民检察院指控：（一）被告人赵书法、郑道谦、李金荣、周明健犯聚众冲击国家机关罪的犯罪事实：2014年9月初，被告人周明建以12万元（已支付5万）的价格雇佣艾滋病人赵书法、郑道谦、李金荣在泌阳县花园乡曹庄村委东杨庄违规建房。2014年10月9日下午，县综合执法局对其违章建筑予以强行拆除。当日晚上，周明建与赵书法、郑道谦密谋后于10月10日上午9时许，被告人赵书法、李金荣、郑道谦三人以每人200元的报酬组织40余名艾滋病人到县政府，提出允许其建房并办理建房手续等无理要求并侮辱谩骂、驱逐工作人员，打砸办公区的物品，当公安人员赶到维护现场秩序时，艾滋病人手拿茶杯碎片，以割破手腕将血洒到工作人员身上传染艾滋病，要挟公安民警撤离现场。当日下午，他们将政府办公室的玻璃窗砸烂，坐在政府二楼办公室前的凉台上，大声辱骂，对政府形象肆意抹黑谩骂，并试图以跳楼为进一步的威胁手段，制造更大的社会影响来达到其非法目的，直至18时许才离开。（二）被告人赵书法、郑道谦、李金荣、陈玉合犯敲诈勒索罪的事实如下：1、2014年1月中旬，泌阳县高店乡高店街东边的王X通过艾滋病人刘XX以3万元的价格雇佣被告人赵书法、郑道谦、李金荣、陈玉合违规建房。赵书法四人带领艾滋病人阻扰县执法局、土地局、公安局、高店乡政府工作人员拆除王X违章建筑后，又以高店乡政府给其9万元钱就不再阻扰乡政府的拆除工作为由，敲诈高店乡政府5万元钱。所得赃款伙分。2、2012年8月份，被告人赵书法、郑道谦、陈玉合因在泌阳县人民医院传染科住院期间怀疑被传染上结核病，就到泌阳县卫生局索要钱财，卫生局不给钱，郑道谦就将做饭的厨具拉到卫生局一楼大厅，扬言不给钱就住在卫生局不走，卫生局迫于无奈，以艾滋病人特困群体大病救助资金的方式给赵书法61000元、给郑道谦61000元、给陈玉合15000元钱。3、2012年4月至案发，被告人赵书法、郑道谦、李金荣因患艾滋病到民政部门申请临时救助，因其不符合临时救助的的条件，三人就以上访等理由要挟泌阳县民政局，迫于无奈民政局在不符合规定的条件下对其进行了临时救助。其中，赵书法申请临时救助38次，达12100元；郑道谦申请临时救助23次达7900元；李金荣申请临时救助28次达6500元。4、2014年1月12日，被告人赵书法因杨集路口铜峰灯饰门市部老板乔XX不给其侄女退灯，就到杨集路口铜峰灯饰门市部取闹，赵书法以乔XX殴打其为由，敲诈乔XX15000元钱。5、2013年3月13日，被告人赵书法无证驾驶一辆无牌二轮摩托车带着李XX行至泌阳县北环路与官庄路口时，在此维护秩序的交警大队协警陈XX示意其停车检查，赵书法继续行驶直至毕沟二桥北头，停下车，并辱骂、激怒陈XX，继而发生争执、撕扯。赵书法以艾滋病特殊身份多次到县政府、驻马店市上访，并以其受伤为由敲诈泌阳县公安局交警大队现金十万元钱。李XX敲诈36300元。6、2013年至案发，被告人赵书法以其生活困难、要求其户籍地的官庄镇政府为其增加生活费，镇政府不同意，赵书法就以到市、省、北京上访为要挟，要求给其增加生活费用，官庄镇政府为我县信访稳控大局稳定，迫不得已给赵书法生活费，截止案发为止，赵书法共敲诈官庄镇政府45200元。7、2012年11月，被告人郑道谦因琐事和朱XX在县医院发生争执，郑道谦以朱XX殴打其为由，敲诈朱XX16000元钱。8、2012年10月15日，被告人郑道谦的妻子王XX到泌阳县仁济医院门诊就医，因医院不能报销新农合医疗费用，郑道谦以仁济医院提供虚假宣传为由，向医院门诊负责人翁XX索要15000元，医院门诊不愿给钱，郑道谦就联系赵书法、陈玉合等人到仁济医院门诊索要钱财，影响了医院的正常的工作秩序，在医院得知郑道谦等人是艾滋病患者后，迫于无奈仁济医院门诊部给郑道谦6000元钱。9、2013年贾楼街贾楼村村民贾XX欠被告人郑道谦的哥哥郑道理的2200元家具钱。农历2013年腊月十九日，郑道理带着郑道谦到贾XX家要账，双方语言不和发生厮打，郑道谦的头部受伤。郑道谦就以其受伤为由，敲诈贾XX42000元钱。10、2012年至案发，被告人郑道谦在享受艾滋病的政策待遇之外向付庄乡政府提出索要额外钱财的要求，乡政府不同意，郑道谦就以到市、省、北京上访为要挟，敲诈乡政府现金，且每逢国家有重大会议、艾滋病活动日等特殊时期，郑道谦就以上访为由敲诈乡政府现金，付庄乡政府为我县信访稳控大局稳定，迫不得已给郑道谦现金，截止案发为止，郑道谦共敲诈付庄乡政府现金12900元。11、2013年福建人蓝XX、何XX在泌阳县付庄乡乔岗投资建方圆石材厂。2014年4、5月份，被告人陈玉合以方圆石材厂门前的村村通公路为其管理为由，多次用货车、垒水泥墩拦堵方圆石材厂门前道路，不让石材厂拉运石块的车辆通行，向方圆石材厂索要钱财。方圆石材厂为使石材厂能够正常生产，从2014年6月份开始，陈玉合共向方圆石材厂索要12000元钱。12、2014年6月17日，因一开往驻马店途径付庄的客车经过时将水溅到被告人陈玉合的亲戚李X的身上，双方发生争执后到付庄派出所处理。在处理过程中，陈玉合到派出所无理取闹，并辱骂客车司机，派出所民警李XX、赵XX劝阻陈玉合离开派出所，陈玉合不听劝阻，反而欲坐在派出所门口，李XX将陈玉合抱住，陈玉合就扬言派出所民警打人。后，陈玉合到县政府及县公安局反映李XX打人，并敲诈李XX钱财，否则将继续上访。李XX为使我县稳控大局稳定，不使陈玉合上访，给陈玉合5000元钱。13、2012年至案发，被告人陈玉合在享受艾滋病的政策待遇之外向付庄乡政府提出索要额外钱财的要求，乡政府不同意，陈玉合就以到市、省、北京上访为要挟，敲诈乡政府现金，且每逢国家有重大会议、艾滋病活动日等特殊时期，陈玉合就以上访为由敲诈乡政府现金，付庄乡政府为我县稳控大局稳定，迫不得已给陈玉合每月2000元钱，截止案发为止，陈玉合共敲诈付庄乡政府53000元。公诉机关提交1、被告人赵书法、郑道谦、李金荣、周明健、陈玉合的供述与辩解；2、书证；3、证人证言；4、被害人陈述；5、视听资料等相关证据。提请本院依法追究各被告人聚众冲击国家机关罪、敲诈勒索罪的刑事责任。被告人赵书法对公诉机关指控其犯聚众冲击国家机关罪没有异议，当庭表示认罪；对公诉机关指控其犯敲诈勒索罪六起（起诉书第一起：敲诈高店乡政府50000元；起诉书第二起：敲诈泌阳县卫生局61000元；起诉书第三起：敲诈泌阳县民政局12100元；起诉书第四起：敲诈铜峰灯饰老板乔XX15000元；起诉书第五起：敲诈泌阳县交警大队10万元；起诉书第六起：敲诈官庄镇政府45200元），涉案金额244100元均有异议。被告人赵书法的辩护人郭书魁的辩护意见：一、就公诉机关指控被告人赵书法触犯我国的规定，对其判处拘役刑罚并适用缓刑。被告人陈玉合对公诉机关指控其犯敲诈勒索罪六起（按起诉书顺序：第一起：敲诈高店乡政府50000元；第二起：敲诈泌阳县卫生局15000元，第八起：敲诈泌阳县仁济医院6000元；第十一起：敲诈方圆石材厂12000元；第十二起：敲诈付庄派出所干警李XX5000元；第十三起：泌阳县付庄乡政府53000元），涉案金额141000元，均有异议。被告人陈玉合的辩护人张远的辩护意见：一、认定被告人陈玉合、郑道谦在县医院收取高店乡政府5万元的证据不足。能够证实陈玉合、郑道谦收取高店乡政府五万元的，是高店乡政府土管所和房管所的工作人员李XX和李XX及刘XX。可对收取五万元的事实，二被告人均予以否认。既然李XX和李XX及刘XX均称是在县医院的摄像头下面给被告人陈玉合、郑道谦二人五万元，那么为什么不调取监控录像呢？二、无证据证明被告人陈玉合参与了卫生局的敲诈。在本案证据之中，除了泌阳县卫生局出具的泌阳县艾滋病人特困群众大病救助资金领款一览表中，显示有陈玉合的名字，被告人陈玉合领款15000元外，其他没有任何证据可以证明陈玉合参与了卫生局的闹事行为。三、被告人陈玉合在付庄乡政府的借款，不应当认定为敲诈数额。在卷宗中就付庄乡政府被告人陈玉合的款的骗局之中，有部分是领款单，有一部分是借条或借款条，即是借条那么在乡政府与陈玉合之间就形成一种债权债务关系，陈玉合有偿还的义务。借款部分不应当认定为陈玉合的敲诈数额。四、起诉书的第八起在仁济医院，不应当认定由陈玉合参加。庭审中郑道谦否认陈玉合参加了，赵书法称记不清了。被告人陈玉合供述就不知道怎么回事？李金荣证虽2014年11月28日的供述中称，“我知道陈玉合、郑道谦和郑道谦的老婆在仁济医院”，但她并没有说清陈玉合在那里做了些什么？李金荣的供述只是一份孤证，不应当采信。另外，根据2015年5月15日的质证笔录内容看：一、公安局关询问马辉显的笔录，不应当作为证据适用。二、李锐的询问记录部分内容不属实。综上几点，请人民法院结合本案的案情，给被告人陈玉合一个公正的判决。
武汉市黄陂区人民检察院指控，2014年12月17日19时许，被告人文某乙等三十余人在位于本区天河街还建小区13栋1单元1楼的余乐副食店内以“推牌九”的形式聚众赌博，本区公安分局天河派出所民警接警后前往现场抓赌，被告人文某乙拒不配合民警执法，在抗拒抓捕时将头部撞伤，后又拒绝民警送其就医并高喊警察打人，被告人文某丙趁机起哄并煽动在场群众对民警进行推搡、围堵，造成场面混乱，致使现场执法的天河派出所民警杨某、潘某等人不同程度受伤、参赌人员全部趁机逃走。经武汉市平安法医司法鉴定中心鉴定，杨某、潘某损伤程度均为轻微伤。当晚20时30分许，被告人文某乙的大姐被告人文某甲闻讯后，伙同二三十名亲属及村民等人以替文某乙索要医药费、讨说法为由，围堵天河派出所大门，辱骂、拉扯民警，并将派出所电动伸缩大门踢坏，翻越派出所大门进入派出所院内，被告人文某甲冲进民警办公室内追逐并抓住民警衣领辱骂，后被街道、村委会工作人员疏散。次日上午，被告人文某甲伙同多名亲属再次前往天河派出所门前进行辱骂，致使大量群众围观，派出所无法正常办公，影响恶劣。经武汉市黄陂区物价局成本调查监审分局鉴定，上述电动伸缩大门被损坏部分价值人民币618元。案发后，被告人文某甲、文某乙的家属赔偿天河派出所民警医疗费等费用人民币1，680元，赔偿天河派出所电动伸缩门损坏修理费人民币1，200元。针对上述指控，武汉市黄陂区人民检察院当庭提供了相关证据予以证实。武汉市黄陂区人民检察院认为，被告人文某甲伙同他人积极参加聚众冲击国家机关，致使国家机关工作无法进行，造成严重损失；被告人文某乙、文某丙以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为分别触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以聚众冲击国家机关罪追究被告人文某甲的刑事责任，以妨害公务罪追究被告人文某乙、文某丙的刑事责任。提请法庭依法判处。被告人文某甲、文某乙对起诉书所指控的犯罪事实及罪名均有异议，被告人文某丙对起诉书所指控的犯罪事实及罪名均无异议。被告人文某甲的辩护人的辩护意见是：一、对指控的事实有异议。被告人文某甲当时仅与三名亲属前往询问相关情况，并无伙同多名亲属的事实。当时派出所大门前只有亲属十一人，其他是路过的群众；二、对指控的罪名有异议。被告人文某甲不具备聚众冲击国家机关的故意，不符合主观构成要件，客观上没有实施聚众冲击的行为，且本案没有首要份子，被告人文某甲不能构成本罪。三、天河派出所在执法过程中没有告知家属文某乙是如何受伤，是导致本次事件的直接诱因。被告人文某乙的辩护人的辩护意见是：一、公安机关在抓赌时必须先认定现场人员参与了赌博才能对参赌人员依法执法，其在未认定文某乙是否参赌时即使用手铐，行为违法；二、公诉机关指控的证据不充分，不能证明被告人文某乙使用了暴力或者威胁手段。被告人文某乙的行为不构成妨害公务罪。被告人文某丙的辩护人的辩护意见是：一、被告人文某丙两次阻拦民警时强调的是“不慌走，把事情说清楚再走”，其没有使用暴力或者威胁；二、被告人文某丙无煽动群众的行为，民警受伤及参赌人员逃走与其言行无因果关系。
经审理查明：2014年10月9日，被告人李某甲、李某乙、李某丙亲属李某某因交通事故受伤住院治疗，2014年11月18日，李某某亲属与肇事司机张某自愿达成赔偿协议。2015年1月9日，李某某因交通事故死亡。被告人李某甲、李某乙、李某丙等人仍希望通过交警部门向肇事方索要安葬费，未果。同日8时许至9时许32分止，被告人李某甲为发泄不满并索要安葬费，邀约亲属聚集鄂州市鄂城区花湖镇政府院内，被告人李某乙、李某丙带领李某丁、李某戊（均另案处理）等人以长椅堵门的方式阻止该镇政府工作人员及他人进出。同日14时许至16时许，被告人李某丙等人先以长椅堵门，随后李某丙又用U型锁锁住政府办公楼大门，李某乙带领李某丁等人踩踏花湖镇政府牌匾，严重干扰了花湖镇政府正常秩序，导致花湖镇政府正常工作无法进行，造成了极其恶劣的政治影响。上述事实，被告人李某甲、李某乙、李某丙及辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍信息、到案经过、行政处罚决定书及回执、情况反映、接警说明、协议书、交警出具的事故处理经过、照片、通话记录清单；有证人刘某、余某等人的证言某足以认定。
公诉机关指控，湖南省雁能建设集团输电工程分公司于2014年3月与耒阳市三顺街道办事处鱼波村2组签订征地协议，征用0.083亩水田作为城北变电站线路烟镇火线八号基座铁塔用地。征地的3300元购地款及1000元青苗补偿款已支付到位。少数村民以购地款、青苗补偿款太少为由多次到八号铁塔施工工地阻工。2014年4月12日下午，村民段某乙等人到八号铁塔基座施工工地阻工，被村干部劝回后，段某松又到现场阻工，并言语威胁施工方，致使施工无法进行。耒阳市公安局三顺派出所于当日20时许，将段某松传唤到派出所调查。段某松的母亲周某甲在本村哭诉其儿子被抓，鼓动组里的人去三顺派出所要人。当晚段某文对集合在湾里禾坪上的村民说三顺派出所来湾里随便抓人是无法无天，并声称“这是全湾人的事，全湾人都要去，谁若不去，以后若他家出事，湾里就不要管”。随后段某文还电话联系段某柏和其他村民去三顺派出所讨要说法。21时许，段某柏驾车与其妻子资某某到鱼波村小学，与部分村民一同前往三顺派出所。被告人段某甲与周某乙、段某丙、段某发、周某甲等三十余人到派出所喊闹要求放人。面对民警的制止，被告人段某甲率先冲上前殴打民警邱某某，周某甲、周某乙、段某柏等人则伺机起哄，一起追打邱某某。混乱之中，被告人段某甲用拳脚殴打民警雷某某、邱某某。周某甲拿木棍击打民警雷某某、邱某某。段某发、周某乙等人用拳脚殴打民警文某某，民警李某某也被打伤了眼睛。期间，被告人段某甲还指称网络管理员刘某甲打了他，与段某丙、段某发、周某甲、周某乙等人将刘某甲从办公室拖到派出所前坪用拳脚进行围殴。后周某甲与段某柏、周某乙、段某丙、段某发等人将正在接受询问的段某松劫离三顺派出所。公诉机关为支持上述指控，当庭递交了：1、三顺办事处的情况报告、行政处罚决定书、被砸现场照片、刑事判决书、通话记录、门诊医药费收据等书证；2、证人段某佑、段某丁、段某玉等人的证言；3．被害人刘某甲、李某某、邱某某、文某某等人的陈述；4、同案人段某丙、段某柏、周某甲等人的供述与辩解；5、被告人段某甲的供述与辩解；6、鉴定意见；7、辨认笔录、勘验笔录等相关证据，予以证实。公诉机关认为，被告人段某甲积极参与聚众冲击耒阳市公安局三顺派出所，致使派出所工作无法进行，造成严重损失，其行为触犯了之规定，提请本院依法判处。
祁东县人民检察院起诉指控，被告人唐某一、肖某一、邹某一无视国家法律，与同案人一起，冲击国家机关，致使国家机关的工作无法正常进行，严重影响了国家机关的工作秩序，造成严重损失，其行为已触犯。公诉机关并提供了相应的证据，提请本院依法判处。
经审理查明，因国有林场改革后的历史遗留问题，东安县舜皇山国家森林公园管理局的部分群众曾多次向舜皇山管理局、东安县人民政府反映情况，并曾进京上访。因对县政府及舜皇山管理局的处置方案不满意，2015年6月下旬，群众代表杨某某、廖某某、阳某某等人商量聚集群众于2015年6月29日到东安县政府集体上访。6月27日下午，被告人李某某、陈某某与杨某某等人商量写标语、挂横幅之事，由李某某、陈某某准备写标语的纸板并书写标语，由陈某某联系东安县一广告公司制作两条横幅，用于集体上访之用。经各个代表通知后，舜管局各个工区的群众共计200多名，于2015年6月29日上午聚集在东安县人民政府门前，手持标语和横幅，要求政府解决历史遗留问题，并强行挤入政府一楼办公大厅，扰乱机关单位办公秩序。次日，群众再次持横幅和标语聚集在县政府大楼，并强行挤入政府一楼大厅，致使玻璃大门被当场挤破，严重扰乱了国家机关工作秩序。上述事实，被告人李某某及其辩护人尹航，被告人陈某某在开庭审理过程中无异议，且有公诉机关出示和宣读，并经过庭审质证、认证的下列证据──书证：行政处罚决定书二份，《东安县大庙口国有林场部分群众赴省上访几个问题的答复》、东安县人民政府《关于阳永美、陈铸凤等人信访事项的答复》、《关于处理大庙口国有林场农民集访问题会议纪要》，被告人李某某、陈某某的户籍证明等；证人廖某某、杨某某、吴某某等32名证人的证言；被告人李某某、陈某某的供述与辩解；视听资料等证据证实，足以认定。
仁化县人民检察院指控，2013年11月4日9时许，被告人张某某伙同谢某甲、邓某甲、梁某某、谢某乙、邓某乙，因仁化县人民政府在仁化县董塘镇岩头村辖区建垃圾填埋场一事，纠集岩头村村民200余人，以堵塞仁化县政府办公大楼，限制人员进出的方式到仁化县人民政府上访，时间长达7小时，致使仁化县人民政府多部门处于严重瘫痪状态，造成了严重损失。公诉机关就指控的犯罪事实向法庭宣读、出示了相关书证、证人证言等证据，据此指控被告人张某某、谢某甲、邓某甲、梁某某、谢某乙、邓某乙的行为均已触犯之规定，构成聚众冲击国家机关罪，应依法追究各被告人的刑事责任。现特提起公诉，请本院依法惩处。
经审理查明：2013年7月22日上午8时许和同年8月5日上午8时许，被告人纪某某在同案人纪某甲（另案处理）的纠集下，二次乘坐郑伟阳的小汽车来到汕头市人民政府门口，与同案人纪某甲及其一帮亲戚一同闹事，不听从政府工作人员的劝阻，欲强行闯入政府大院，并拉起横幅“大字报”、占据政府大门通道、辱骂和拉扯在场维持秩序的民警、阻碍民警依法执行公务，致使政府机关工作无法正常进行，造成恶劣的社会影响。上述事实，被告人纪某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人邓某某、李某某、李某甲、纪某乙、郑某某的证言及辨认；公安机关现场平面示意图、现场及作案工具的拍照、现场监控视频截图；中国移动通信客户详单；公安机关抓获经过、户籍证明等说明材料；被告人纪某某的供述及辨认等证据证实，足以认定。
汕头市金平区人民检察院指控：2014年9月26日上午9时许，被告人林某及同案人林某波、林某钟等1千多名莲塘村民先后聚集在汕头市委大门周边，在市委大门的伸缩闸门前悬挂布条，高呼口号，堵塞市委大门，造成市委工作人员、车辆无法出入。当天10时多，在同案人林某潮等人的带领下，被告人林某及同案人林某忠、林某河等莲塘村民对现场维持秩序的民警进行推扯，随后持竹竿、砖头、瓶装矿泉水等砸打民警，接着突破民警的人墙警戒，推倒市委大门的伸缩拉闸门，后近千名莲塘村民强行冲入市委大院，对市委办公大楼大门进行围堵，严重扰乱市委的正常办公秩序。期间，同案人林某潮在市委大门口先后对在现场做劝导工作的金平区杨某文副区长和莲塘街道林某城副书记进行拦截，并煽动同案人林某传、林某逵等人对杨某文副区长进行围堵、殴打，致其右胸压痛、左前臂等多处挫伤；同案人林某传还伙同多名莲塘村民在市委大院内围堵、殴打执行民警陈某太，致其身体多处擦挫伤、左第11肋骨骨折。当天下午1时许，在现场工作人员多次劝说无效的情况下，执勤民警依法对强行闯入市委大院的村民进行清场，被告人林某等部分村民不理会执勤民警的劝说，反而用瓶装矿泉水、石头、砖头等砸打执勤民警，用石头砸破市委信访室门窗的玻璃。整个事件造成95名执勤人员不同程度受伤（其中68人经法医鉴定，1人的伤情已构成轻伤2级，45人的伤情已构成轻微伤，22人的伤情未构成轻微伤，医疗费共计人民币95853.21元），1辆车辆受损（经鉴定，损失价值为人民币947元），造成市委直接经济损失人民币37591.89元，严重影响市委办公秩序。公诉机关向法庭提供了汕头市公安局金平分局出具的情况说明等书证材料；证人李某水、林某炎、李某忠、李某青、陈某太等人的证言；同案人林某波、林某荣、林某群的供述及辨认笔录；被告人林某的供述及辨认笔录；法医学人体损伤程度鉴定书；勘验检查笔录；视频监控资料等证据，指控被告人林某的行为触犯了的规定，应当以聚众冲击国家机关罪追究其刑事责任。
汕头市金平区人民检察院指控：被告人林某甲、林某乙系汕头市金平区鮀莲街道莲塘片区村民。2014年9月26日上午，被告人林某甲、林某乙及同案人林某波、林某钟（均另案起诉）等约1千多名莲塘村民先后聚集到汕头市委大门周边，在市委大门的伸缩闸门前悬挂布条，高呼口号，堵塞市委大门，造成市委工作人员，车辆无法进入。当天10点多，在同案人林某潮（另案起诉）等人的带领下，同案人林某忠、林某河（均另案起诉）等莲塘村民对现场维持秩序的民警进行推扯，随后持竹竿、砖头、瓶装矿泉水等砸打民警，接着突破民警的人墙警戒，推倒市委大门的伸缩拉闸门，后近千名莲塘村民强行冲入市委大院，对市委办公大楼大门进行围堵，严重扰乱市委的正常办公秩序。期间，同案人林某潮在市委大门口先后对在现场做劝导工作的金平区林某文副区长和莲塘街道林某城副书记进行拦截，并煽动同案人林某传、林某逵（均另案起诉）等人对林某文副区长进行围堵、殴打，致其右胸压痛、左前臂等多处挫伤（经法医鉴定，其伤情已构成轻微伤）；同案人林某传还伙同多名莲塘村民在市委大院内围堵、殴打执勤民警陈某太，致其身体多处挫伤、左第11肋骨骨折（经法医鉴定，其伤情已构成轻微伤）。当天下下午13时许，在现场工作人员多次劝说无效的情况下，执勤民警依法对强行闯入市委大院的村民进行清场，被告人林某甲、林某乙等部分村民不理会执勤民警的劝说，反而用瓶装矿泉水、石头、砖头、竹竿等砸打执勤民警，用石头砸破市委信访室门窗的玻璃。整个事件造成95名执勤人员不同程度受伤（其中68人经法医鉴定，1人的轻伤已经构成情轻伤二级，45人的伤情已构成轻微伤，22人的伤情未构成轻微伤，医疗费共计人民币95853.21元），一辆车辆受损（经鉴定，损失价值为人民币947元），造城市委直接经济损失人民币37591.89元，严重影响市委办公秩序。公诉机关向法庭宣读出示了受案登记表、立案决定书、发破案经过及抓获经过，同案人林某波、林某群、林某海、林某忠的供述及辨认，被告人林某甲、林某乙的供述及辨认，证人李某水、林某炎、李某忠、李某青、陈某太、刘某晖、林某文、徐某强、陈某涛、林某亮、赖某利、林某城、赖某忠、吴某、范某、蔡某鹏、肖某、林某贤、林某昂、陈某秀、洪某文的证言及辨认，汕头市委机关大院管理处出具的情况说明，汕头市委值班室出具的证实材料，汕头市公安局金平分局、龙湖分局出具的情况说明，勘察检查笔录，9.26现场照片，视频资料，视频资料截图，法医学人体损伤程度鉴定书，价格鉴定有关问题的函，维修发票，被告人林某甲、林某乙的户籍证明等相关证据，认为被告人林某甲、林某乙的行为触犯刑法第二百九十条第一款，应当以聚众冲击国家机关罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：被告人林某某、洪某某、林某甲、林某乙、林某丙、林某丁、林某戊均系汕头市金平区鮀莲街道莲塘片区的居民。2012年10月份以来，汕头市金平区鮀莲街道莲塘片区的居民因土地问题多次聚众围堵街道办事处、区委办公大楼、市委办公大楼，阻碍莲塘片区企业生产和工地施工的事件，并形成开广播播放国歌或鸣锣即为召集村民到戏台集会的默契。2014年7月7日下午，上述多起事件参与者林某忠（另案处理）因涉嫌赌博被公安机关抓获审查。同案人林某标（另案处理）、林某钟（已起诉）及林某忠的妻子林某（在逃）得知后于当晚7时多，以鸣锣和开广播播放国歌的方式召集几千名村民到莲塘戏台聚集。随后同案人林某、林某钟、林某标、林某波等人以林某忠是为莲塘村民办事而被公安机关抓获为由，先后上台煽动村民到莲塘派出所抓警察作为人质，交换林某忠出来。当晚9时多，同案人林某、林某标、林某钟、林某发、林某忠、林某娜等几百名村民到莲塘派出所，对值班民警、协警进行殴打、谩骂、侮辱。接着先后强行将被害人曾某某、郑某某、刘某某从派出所挟持到莲塘大戏台，限制人身自由，同时组织村民堵塞206国道上，造成206国道车辆通行瘫痪。公安机关接报后组织100多名民警赶到206国道进行处置。当晚11时多，被告人林某某、林某甲、林某乙、林某丙、洪某某、林某丁、林某戊与部分村民在206国道上借故起哄后用石头、竹竿袭击现场处置民警，并对停放在现场的警车进行打砸。直至当晚12时多增援警力到场，被告人林某某、林某甲、林某乙、林某丙、洪某某、林某丁、林某戊及其他村民才撤离。至次日上午10时多，村民才将三名被挟持的被害人曾某某、郑某某、刘某某放回。整个事件造成206国道堵塞达10小时，造成47名民警、协警不同程度受伤（经法医鉴定，其中1人的伤情已构成轻伤二级，33人已构成轻微伤，13人未构成轻微伤，医疗费用共计人民币72979.33元），11辆警车不同程度受损（经鉴定，11辆警车损失参考价值约人民币103995元）以及多件警用装备损毁等。2014年9月25日晚，同案人林某标、洪某州、林某波、林某泉（另案处理）以开广播播放国歌的形式召集几千名莲塘村民到本市金平区鮀莲街道莲塘大戏台聚集，后上述四人先后上台煽动村民于2014年9月26日上午对汕头市委办公大楼进行围堵，给市领导施压，要求市委书记出来与村民对话，解决莲塘涉土问题，若市领导不出来与村民对话则晚上在市委大门前驻扎。2014年9月26日上午9时许，1千多名莲塘村民在同案人林某波、洪某州等人的煽动下，聚集在市委大门的栅栏铁门前，悬挂布条、高呼口号、堵塞市委大门，造成市委工作人员，车辆无法出入。当天10时多，在首要分子的煽动下，被告人林某某、林某戊伙同其他村民无理取闹，对现场维持秩序的民警进行推扯，随后持竹竿、砖头、瓶装矿泉水等砸打民警，接着突破民警的人墙警戒，推倒市委伸缩拉闸门，打伤执勤民警后近千名村民强行闯进市委大院，对办公大楼大门进行围堵，严重扰乱市委的正常办公秩序。现场工作人员多次劝说无效的情况下，当天下午1时许，执勤民警依法对强行闯入市委大院的村民进行清场，被告人洪某某及部分村民不听执勤民警的劝说，反而用瓶装矿泉水、石块、砖头、竹竿等对执勤民警、现场车辆进行打砸。整个事件造成95名执勤人员不同程度受伤（其中68人经法医鉴定，1人的伤情已构成轻伤二级，45人的伤情已构成轻微伤，22人的伤情未构成轻微伤，医疗费共计人民币95853.21元），一辆车辆受损（经鉴定，损失价值为人民币947元），造成市委直接经济损失人民币37591.89元，严重影响市委办公秩序。2014年9月29日，被告人洪某某到公安机关投案。公诉机关提供下列证据为证：1、书证物证：受案登记表、立案决定书，发破案经过，各被告人的户籍材料、情况报告、受影响业务统计报告，莲塘派出所出具的情况说明、情况说明，受伤民警支付医药费用的相关凭证、受伤病历，受损车辆相关维修凭证、交警金平大队出具的《情况反映》，莲塘派出所出具的情况汇报，市委大院管理处出具的情况说明、维修发票、市委值班室出具证实材料、9.26现场照片，价格鉴定有关问题的函、刑事判决书、释放证明书、辨认笔录及照片辨认材料等；2、同案人林某波、林某钟、洪某州、林某云、林某河、林某林、林某钊、林某辉的供述；3、证人蔡某某、李某某、许某某、陈某某、林某健、曾某某、邢某某、曾某甲、郑某某、刘某某、范某某、林某旭、吴某某、李某、林某城、赖某某、林某炎、吴某、范某、蔡某鹏、肖某等人的证言；4、被告人林某某、洪某某、林某甲、林某乙、林某丙、林某丁、林某戊的供述；5、鉴定结论：法医学人体损伤程度鉴定书；6、勘验检查笔录；7、视频监控资料。公诉机关认为，被告人林某某、洪某某、林某戊无视国家法律，以暴力阻碍依法执行公务的人民警察；积极参加聚众冲击国家机关，致使国家机关工作无法进行，造成严重损失，其行为均触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以妨害公务罪追究其刑事责任。鉴于被告人洪某某犯罪以后自动投案，如实供述自己罪行，系自首，依法可以从轻处罚。公诉机关追加指控：同案人林某泉、林某波、林某钟、林某强、林某潮、林某华、洪某州（均已起诉）等人于2012年12月份至2014年6月份期间，多次煽动、组织莲塘片区的村民以要求政府解决莲塘片区历史遗留的莲塘资产管理、土地承包、宅基地分配、山林被破坏等一系列问题为由，阻扰汕头市金平区莲塘工业小区（蜘蛛山）道路及配套工程施工及莲塘片区内汕头市华美塑料模具实业有限公司、汕头市莲塘化工厂有限公司等多家企业的生产经营，以要挟政府满足他们提出的各种要求，致使汕头市金平区莲塘工业小区（蜘蛛山）道路及配套工程无法正常施工近两年，汕头市华美塑料模具实业有限公司、汕头市莲塘化工厂有限公司等多家企业停工多日，造成恶劣的社会影响和严重的损失。2014年6月18日上午9时许，深圳金河建设集团有限公司恢复对汕头市金平区莲塘工业小区（蜘蛛山）道路及配套工程施工时，在同案人林某泉、林某波、林某钟、林某强、林某潮等人的组织、煽动下，被告人洪某某与同案人林某钟、林某强、林某潮、洪某州、林某标等近百名莲塘村民连续多日聚集到莲塘工业小区施工现场，阻扰工人施工，占领施工工地、厨房、工人宿舍等，致使工地完全停止施工，造成施工方严重经济损失。期间，村委、街道办事处等工作人员多次到现场劝说村民离开均无效，甚至遭到村民辱骂；6月19日上午，部分村民闹缠、冲撞到场进行劝说工作的执勤民警及特保人员，致使街道工作人员李某某、特保人员黄某某、杨某三人受伤（经鉴定，黄某某的伤情已构成轻微伤；李某某、杨某的伤情未构成轻微伤）；6月24日上午，部分莲塘村民强行闯入莲塘工业小区工地相邻的汕头市沃达钢板移动房制造有限公司工地内，无理取闹，强迫工人停止施工，部分村民还搬走该公司工地内的施工设备和材料。经委托，广东华联建设投资管理股份有限公司汕头分公司对蜘蛛山莲塘工业小区被阻扰施工造成的损失作出审核，审定金额为5692932.01元。公诉机关提供下列证据为证：1、物证、书证：公安机关的受案登记表、立案决定书，鮀莲街道出具的《关于蜘蛛山工地配套工程停工的情况反映》、金河建设集团有限公司的报案报告、建设工程施工合同、深圳市金河建设工程有限公司的企业法人营业执照、税务登记证、安全生产许可证、深圳市金河建设工程有限公司关于停工期间每天费用及报告、委托书、金和建筑集团报案报告、损失结算清单等资料，关于协助提供莲塘工业小区及配套工程征用地即施工等有关情况的复函，汕国土房产管（1997)94号文、汕府函（1993)72号文、调换国有土地协议书、施工红线图、工程中标通知书、建设工程规划许可证、建设施工许可证，汕头地产总公司的《复函》、工程中标通知书、规划许可证、施工许可证，邢仪荣在汕头市第四人民医院的综合门诊病历及费用明细，汕头市沃达钢板移动房制造有限公司的报案报告及营业执照，汕头市金平区鮀莲街道办事处出具的生产场地使用证明、土地租赁合同，华美塑料模具实业有限公司报案，关于莲塘村民在华美公司闹事的情况反映，汕头市规划与国土资源局出具的关于汕头市东方钢铁厂有限公司转让鮀浦镇莲塘村206国道北侧土地使用权的批复，国有土地使用权出让补充合同，国有土地使用权出让合同，汕头市金润环保包装材料有限公司报案报告及营业执照，汕头市金平区灵狮石雕厂的报案报告及营业执照、租赁土地合同，汕头市友诚五金加工厂、汕头市瑞纳饲料有限公司，汕头市粤升石材厂实业有限公司、汕头市雅威机电实业有限公司、汕头市美西干混砂浆有限公司、汕头市莲塘化工厂有限公司出具的情况反映，莲塘工业区小区道路及配套工程停工费用工程（结算）书，广东华联建设投资管理股份有限公司汕头分公司营业执照、全国建设工程造价员资格证书，2、证人邢某某、李某某、吴某某、陈某某、肖某某、郑某某、沈某某、林某川、陈某某、阂某、曾某某、张某某、曾某林、纪某某、李某某、林某某、林某炎、林某鹏、李某林、林某贤、杨某、黄某某、赵某某、杜某某、何某某、彭某某、金某某、陈某某、林某华、林某盛、杨某某、陈某篙、张某豪、代某、林某林、林某忠、王某某、郑某某、罗某某、陈某玲、何某某的证言。3、同案人林某丁、林某河、林某坝、林某传、林某群、林某海的供述。4、被告人洪某某的供述。5、鉴定意见：广东华联建设投资管理股份有限公司出具的《莲塘工业区小区道路及配套工程停工费用结算审核报告》。公诉机关认为，被告人洪某某积极参加聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使企业的工作、生产无法进行，造成严重损失，其行为触犯了刑法第二百九十条第一款，应当以聚众扰乱社会秩序罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2013年8月7日，佛山市某区人法院就陈某丙与欧某甲之间的机动车交通事故责任纠纷案，作出（2013）佛顺法均民初字第301号民事判决书，判令欧某甲赔偿陈某丙人民币1075100.8元。该案于2013年9月9日依法申请强制执行。某区人民法院依法对欧某甲的房产先后进行三次拍卖，均流拍。该案一直未能执结到位。2014年6月15日晚上，因陈某丙（另案处理）的病情恶化，被告人陈某甲、陈某乙等人就如何解决陈某丙交通事故赔偿款问题在陈某丙家中商量，并决定次日到佛山市某区人民法院某法庭询问陈某丙交通事故赔偿案的进展。2014年6月16日9时许，被告人黄某甲伙同陈某甲、陈某乙、郭某甲、吕某甲、陈某丁（后三人另案处理）先后去到某法庭门口，先由陈某甲、郭某甲先进入某法庭询问案件情况，后因陈某甲对法庭工作人员的答复不满意，遂与陈某乙、黄某甲等人强行拉开法庭的铁闸门，并将坐在轮椅上的陈某丙推进法庭大堂，期间陈某甲还打砸了门卫室的电脑、电话机。进入法庭后，陈某甲又与陈某乙一起打砸了法庭大堂的沙发、茶几等物品（上述物品均无法进行价格鉴定）。接着，陈某甲、黄某甲将陈某丙抬放至法庭大堂门口，并与陈某乙等人不断辱骂法庭内工作人员，陈某甲等人的行为致使某法庭第二审判庭的审判工作被迫中断。经查，佛山市顺德区人民法院某法庭为人民法院的分支，属国家审判机关。公诉机关认为，被告人陈某甲、陈某乙、黄某甲无视国家法律，结伙积极参加聚众冲击国家机关，致使国家机关工作无法进行，造成严重损失，其行为已触犯的规定，提请本院依法判处。
惠来县人民检察院指控：2015年2月14日9时17分至15时许，江西中盛建筑工程有限公司惠来分公司的几十名工人聚集在一起到惠来县人民政府上访反映情况，上访期间，一些上访人员不听保安人员劝阻强行将惠来县人民政府大铁门关上并用锁头将大门锁住，大门被锁住约30分钟，不让工作人员及车辆进出。同年2月15日10时56分许，上访人员又聚集在惠来县人民政府大门口，被告人林某帅一开始用自己驾驶的太子摩托车横拦在惠来县人民政府大门口，不让车辆和行人通过。之后，林某帅又驾驶1辆人货小汽车（俗称“皮卡”）将惠来县人民政府大门堵住，不让车辆和行人通行约20分钟。当天14时许，江西中盛建筑工程有限公司惠来分公司的10多名员工再次在惠来县人民政府门口静坐堵住大门，不让车辆及人员进出，被告人方某豪在附近买来1张白纸、墨汁写上“华强新城，中盛公司还我血汗”后放在静坐人员的面前，并指使静坐人员坐紧凑些，不让车辆和行人通行。至当天15时许，上访人员才陆续离开惠来县人民政府大门口。期间，惠来县人民政府门口大量群众围观，惠来县人民政府长时间无法行使管理职责，严重影响县政府工作秩序，造成恶劣社会影响。同年4月14日、4月25日，林某帅、方某豪先后被公安机关抓获。
原判认定：2014年12月19日下午，被告人张茂林无证驾驶一辆无牌无照的面包车从两水到车田接人，被正在联合执法的车田派出所、河口派出所民警查获，但张茂林拒不配合调查，几位民警在多次做思想工作无果的情况下，决定强制扣押，张茂林仍不配合，并上前哄抢被扣车钥匙，哄抢当中自己的手指被钥匙扣划伤，便以此污蔑公安民警打人，引发路边群众围观，制造混乱，更为甚者，张茂林手执一“L”型套筒扳手将执法民警童某、赵某打伤。晚上21时许，在车田卫生院住院的被告人张茂林带领被告人张某乙、李某丙和张某、邵某、刘某甲等20余人冲进车田派出所，进行无理取闹，先是对值班民警进行谩骂，扬言“要赵某（与张茂林抢钥匙的车田派出所民警）出来赔礼道歉，我们今晚要打死你，你们派出所的人出去一个，我们就要打死一个”，遭到值班民警以及正在所里办事的群众劝阻。这时，张茂林情绪更加激动，冲进值班室欲抢走他自己用来殴打民警的“L”型套筒扳手，再次遭到民警的拒绝，他便扬言要在派出所院内烧车，还自己用头部撞墙相威胁，被其女儿张某和办事群众劝阻并扶出值班室。被告人张某乙见状，拳打脚踢闯进值班室，先将室内的座椅掀翻，再将室内的一个电热水壶狠狠的摔坏在地上，出来时，见其妹妹张某拉扯正在做其他亲属思想工作的车田派出所所长李某乙时，冲上去拉扯住李某乙的另一只手，将李某乙强行拉到张茂林身边，无理要求李某乙背护张茂林去医院。坐在台阶上的张茂林猛地站起，从正面用双手将李某乙的脖子抱住，使劲往下拉撞，张某乙乘机从后面强摘下李某丁戴着的眼镜，重重的摔烂在地上，并一只手抓住李某乙的后领，另一只手挥拳向李某乙的头部殴打，当时在场的其他人也一起对李某乙进行围攻殴打，致李某乙头部受伤住院。在场民警见李某乙被围攻时，极力劝阻，河口派出所教导员童某在劝阻围攻亲属时，遭到被告人李某丙多次推拉，李某丙推拉民警一阵后，转身进入值班室，趁着女协警潘某一个人在场时，强行将被扣的“L”型套筒扳手抢走丢掉，造成执法证据毁灭。由于被告人张茂林、张某乙、李某丙等人闹事时间持续一个多小时，并肆意殴打公安民警、打砸车田派出所的财物、抢走执法证据，致使车田派出所的工作无法正常开展，造成严重损失。原判认定上述事实的证据有：受案登记表、购眼镜、电水壶发票、抓获经过、扣押“L”扳手清单和情况说明书、户籍证明、出警说明、从严惩治张茂林等人的报告、李某乙身份证明等书证；证人赵某、童某、彭某、刘某乙、曾某、刘某丙、陈某、李树梁、潘某、唐某、李某甲、邵某、刘某甲、张某的证言；被害人李某乙的陈述；被告人张茂林、张某乙、李某丙的供述与辩解；鉴定意见；勘验、检查、辨认笔录、李某丙辨认现场笔录等。
阳朔县人民检察院指控：一、聚众扰乱社会秩序被告人潘乔明等人为阻止中铁二十三局在阳朔县兴坪镇角田村后山“宕仔湾”（地名）进行的必要性的贵广高铁排水隧道施工，从2014年6月份起，多次组织村民开会，并起草一份阻止施工的“村规民约”。潘乔明对“村规民约”提出指导意见，带头在“村规民约”上签名，并保管由村民签名后的“村规民约”。2014年9月5日11时30分左右，潘乔明得知中铁二十三局施工时，打电话通知村上的多人到“宕仔湾”进行阻工，并指使被告人潘某癸电话通知其他村民到施工现场阻工。随后，被告人潘乔明、潘某乙、潘某己、潘某庚、潘某辛、潘某壬、潘某癸、潘某子及潘某丑、潘某寅、潘某酉等人陆续来到大源隧道泄水洞的施工现场，将停放在施工现场的机械设备砸坏，造成施工单位无法进行施工，严重阻碍了贵广铁路建设，造成了极其恶劣的影响，并造成了严重经济损失。经鉴定，造成的财物损失共计人民币24775元，造成施工方员工工资、机械设备运输及停滞等方面的损失共计人民币14127元。阳朔县人民检察院当庭宣读、出示了书证发改交运（2007）1022号批复、发改办基础（2010）1324号批复、工程开工申请表、大源隧道变更设计图纸及说明及相关函、图纸会审记录、大源隧道泄水洞建设必要性说明、变更设计会审纪要及建议书、协议书、户籍证明、抓获经过、提取笔录、搜查笔录、扣押决定书及扣押物品清单和照片、发还清单、村规民约及电话通讯录、现金支付记录、阳朔县公安局固定资产卡、汽车修理费用发票、挖掘机修理费发票、工人工资发放表及租用挖机费用单，证人潘某卯、潘某辰、潘某巳、潘某午、潘某未、潘某申、潘某丑、潘某酉、潘某寅、陆某、莫某、黎某、蒲某、王某、陈某甲、唐某、谢某、潘某戌、潘某亥、潘某A的证言，朔（公）刑勘（2014）K4503210000002014100003、K4503210000002014100004号现场勘查笔录及图照，阳朔县价格认证中心价格朔价鉴字（2014）112号价格鉴定结论书、朔价鉴证（2014）126号价格鉴定结论书、潘某丑、潘某癸、潘某寅、潘某辛、潘某酉、潘某壬、潘33、潘某庚、潘某己、潘某未、潘某子、潘某乙、潘某巳、潘某午、潘某辰等人对案发现场的录像进行辨认的辨认笔录及照片，视频光盘，被告人潘某乙、潘某己、潘某庚、潘某辛、潘某壬、潘某癸、潘某子、潘乔明的供述等证据。二、聚众冲击国家机关2014年9月19日，公安机关对参与上述聚众扰乱社会秩序的被告人潘某辛、潘某壬以及潘某丑、潘某寅、潘某酉等人依法进行拘传。当日下午，被告人潘某甲在得知其丈夫潘某丑等人被公安机关抓获之后，遂回到角田村通知其他村民，被告人潘乔明在得知此事后，遂又按照《村规民约》的规定召集村民到阳朔县兴坪镇人民政府逼迫政府放人。随后，被告人潘乔明、潘某甲、潘某丙、潘某丁、潘某戊、黄11等人陆续来到兴坪镇政府大院内闹事。在此过程中，被告人潘某甲、潘某丙、潘某丁、潘某戊、黄11等人用言语威胁、推搡、殴打兴坪镇人民政府和兴坪派出所的部分工作人员，砸坏了兴坪镇人民政府部分办公室的门、窗、摄像机以及政府工作人员的手机，致使兴坪镇人民政府的正常工作无法进行，造成了极其恶劣的影响，并造成了严重经济损失。经鉴定，造成的财物损失共计人民币11160元。阳朔县人民检察院当庭宣读、出示了书证户籍证明、抓获经过、提取笔录、提取物品照片及发还清单、兴坪卫生院开具的欧某、覃某、卢某、徐某、龙某、魏某等人的诊断证明及病历材料、龙某提供的购买手机发票、覃某提供的三星专卖店手机收据、阳朔县兴坪镇人民政府提供摄像机的发票、公安机关的拘某及朔公（兴）决字（2014）第0185、0188号公安行政处罚决定书、赔偿款收据、阳朔县兴坪镇人民政府的从轻处理建议，证人潘某B、欧某、覃某、卢某、龙某、伍某、陈某乙、徐某、屈某、黎某、魏某、潘某C、黄某、吴某、潘某D、潘某E、潘某F、潘某戌、潘某G、潘某H、潘某I、黄11的证言，阳朔县价格认证中心朔价鉴（2014）127、113号价格鉴定结论书，朔（公）刑勘（2014）092001号现场勘查笔录及图照，覃某、欧某、龙某、屈某的辨认笔录，被告人潘某甲、潘某丙、潘某丁、潘某戊、潘乔明的供述等证据。阳朔县人民检察院认为，被告人潘乔明、潘某甲、潘某丙、潘某丁、潘某戊聚众冲击国家机关，致使国家机关工作无法进行，其行为已触犯之规定，应当数罪并罚。提请本院依法惩处。
合浦县人民检察院指控：2013年6月2日20时许，合浦县沙田镇政府部分工作人员正在该镇政府会议室召开工作会议时，有沙田群众扛鼓闯入政府大院内敲打，引来约200余名群众赶至镇政府门前聚集。21时许，被告人付某和付干辉、付东成、李观养、陈秀建（已判刑）与傅观保（另案处理）等人带头对镇政府的牌匾、办公室的门窗、凳子、照明灯以及一辆停在大院的越野车等物品进行打砸（经估价损失价值为人民币1744元），引发人群进一步冲击镇政府。沙田边防派出所民警出警到现场多次劝阻、制止均无效。至21时30分许，围攻冲击沙田镇政府的人群以派出所已抓了他们的人为借口，转移至沙田边防派出所门前围攻，此时恰逢合浦县政法委工作人员驾驶一辆现代牌越野车前往沙田边防派出所处理“6.1”上访群众拦路堵塞交通事件，付某见状对在场聚集的人员大喊“大家拿石头砸了它”，随即被告人付某和杨成耀、付德广、付东成、李观养、陈秀建、付干辉及陈海城、伍文辉、傅观保、付德海等人持砖头、石块、棍棒等对该现代牌越野车进行打砸，随后将该车掀翻，导致该车严重损坏（经估价损失价值为人民币95430元），派出所值班室玻璃及告示牌等物品同时被打烂（经估价损失价值为人民币435元）。案发后，被告人付某于2014年11月10日到合浦县公安局投案。对所指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人付某聚众冲击国家机关，致使国家机关工作无法进行，造成严重损失，其行为触犯，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以聚众冲击国家机关罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
广西壮族自治区武宣县人民检察院指控：2014年10月28日上午8时许，被告人廖某甲、廖某乙因本村本村参与违法上访的组织者和积极参与者被公安机关传唤，而煽动村民去堵塞武宣县人民政府大门，以此要挟县委、县人民政府领导责令公安机关释放被传唤归案的村民。当日10时许，被告人廖某甲、廖某乙与廖某某、廖某丙、蓝某甲、廖某丁、蒙某、蓝某乙、覃某甲（七人均另案处理）等80多名村民先后聚集到武宣县人民政府，堵塞大门不让工作人员和政府大院内的居民出入，起哄吵闹要挟政府放人。期间，被告人廖某甲、廖某乙积极参与堵塞县政府大门、喊话和起哄，聚集堵塞违法活动持续6个多小时，致使县人民政府多个会议无法正常召开，多个部门工作秩序及大院内部分居民的正常生活起居受到严重影响。当日16时许，公安机关在劝离无效的情况下依法处置，事态方得平息。对指控的犯罪事实，公诉机关提供有受案登记表、现场检查笔录、被告人供述、证人证言等。公诉机关认为，被告人廖某甲、廖某乙积极参与聚众冲击国家机关，致使国家机关工作无法进行，造成严重损失，其行为触犯了之规定，应当以聚众冲击国家机关罪追究其刑事责任。
广西壮族自治区北流市人民检察院指控，2014年1月10日上午9时许，被告人严某甲、严某乙、严某丙等人受人指使去到民安镇政府大院大门口敲锣，并在大院大门口拉辱骂、攻击该镇政府内容的标语横幅，围堵政府大门口，阻止车辆出入，辱骂镇政府工作人员，阻止村民入大院内与政府工作人员协商，造成民安镇政府大门长时间被堵塞，车辆无法出入，民安镇政府工作被迫长时间中断，群众无法到镇政府办事，给民安镇政府造成了严重损失。以上事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人严某甲、严某乙、严某丙的行为，构成了聚众冲击国家机关罪。提请本院依照的规定，对被告人严某甲、严某乙、严某丙定罪处罚。
马边彝族自治县人民检察院指控：被告人吉胡某甲、吉胡某乙、吉胡某丙、吉胡某丁在其亲属吉胡某戊父子二人因交通事故死亡后，由于对民事赔偿问题的协商结果不满，便商量将死者尸体抬到本县人民政府去要求解决。2014年11月17日上午9时许，吉胡某甲、吉胡某乙、吉胡某丙、吉胡某丁纠集其亲属40余人，将两具尸体从县殡仪馆内抬出，经红岩子、彩虹桥（小地名）到达县政府大门处。政府门卫被迫将政府大门关闭，四人将两具尸体横放在已关闭的政府大门外，其他随行亲属则围在尸体旁边哭丧，由此引来上百人围观，造成县政府大门和门外公路堵塞达30余分钟。期间，四人及亲属对闻讯赶来的公安民警和信访局工作人员的劝解置之不理，在公安民警因劝解无效强行抬走尸体时，吉胡某甲、吉胡某乙因情绪激动进行拦阻，被执法民警强行带回民建派出所接受调查。11月18日，吉胡某丙、吉胡某丁主动到公安机关自首。
越西县人民检察院指控：被告人吉力某某某以其子马某某乙被水冲走死亡与中所派出所有关为由，于2014年8月14日上午，纠集其亲属一百多人到中所派出所（中所派出所向中所法庭借用的临时办公地点）吵闹，后被越城镇新村村干部劝回。2014年8月21日，吉力某某某再次纠集其亲属二百来人到中所派出所吵闹，并阻止派出所办公人员办公，提出无理要求，抓扯派出所民警，后被越城镇新村等相关人员劝回。2014年8月26日晚21时许，被告人吉力某某某再次以其子马某某乙的死亡系中所派出所民警造成为由。组织被告人海来某某、马某某甲、马某某某甲、马某某某乙等人将称为“马某某乙”的尸体抬至中所法庭和中所派出所共用的办公楼大厅停放、吵闹，造成中所派出所和中所法庭无法正常开展工作达10余小时。被告人吉力某某某、海来某某、马某某甲、马某某某甲、马某某某乙对公诉机关指控的犯罪事实均供认，无辩解。
长顺县人民检察院指控：2015年1月7日20时许，叶某某、邵某某、金某乙、陈某乙、许某某、金某甲等十几人在代化罗某乙家喝酒后驾驶四辆摩托车到鼓扬镇街上，因酒后驾驶、无证驾驶被鼓扬交警中队查获，交警将叶某某、邵某某、金某乙、陈某乙四人及四辆摩托车带回鼓扬派出所处理。随同叶某某等人前往鼓扬派出所的陈某因言行嚣张，且其不是当事人，执法交警让其到派出所门口等候，陈某在边离开派出所办公室边骂，协警雷某某听见后踢其一脚，随后在派出所外，叶某某提出报复执法民警的想法，并与陈某、邵某某等人就如何报复进行商量，商量好后，陈某、叶某某电话邀约得某某、罗某甲、梁某某等三人携带刀、钢管等凶器前来围攻鼓扬派出所。邀约人之后，叶某某、陈某鼓动在场的邵某某、金某甲、卢某某、许某某、陈某乙、陈甲、毛某甲、毛某乙、冉某某、陈某丙共十三人在鼓扬派出所院坝叫嚣、辱骂、挑衅派出所民警，民警不予理采，随后，叶某某、陈某等退出派出所等待得某某等人。在等待的过程中，叶某某、陈某等十三人见民警开着巡逻车经过，非但不听民警劝说，还出言辱骂、挑衅民警，并持木棒、石块等追逐、打砸警车，造成警车右后灯等部位受损，经鉴定受损金额为960元。当晚21时左右，得某某、罗某甲、梁某某将刀和钢管送到鼓扬与陈某汇合，陈某、叶某某、邵某某三人带领得某某等16人持砍刀、钢管、木棍冲到鼓扬派出所，所长张某某出所劝阻，叶某某等不但不听反而上前揪住张某某的衣领将其推倒在一辆警车上，用木棍打伤张某某，民警使用催泪喷雾剂并朝天鸣枪示警，叶某某、陈某、邵某某等人丢弃砍刀、钢管、木棍等四处逃窜。被告人陈某、邵某某、得某某、金某甲、卢某某、陈甲、毛某甲、毛某乙聚众冲击国家机关，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以聚众冲击国家机关罪追究其刑事责任，提请依法判处。
