经审理查明，2013年7月14日，被告人马福涛、罗朝军预谋从河北省定州监狱脱逃，6时07分许，被告人马福涛，罗朝军将同监区服刑人员齐某哄骗至六监区车间二楼南侧库房门口，二被告人各持一把自制刀具将齐某劫持，并以此要挟主管狱长和值班干警为其准备车辆，试图逃离监狱。后经主管狱长和值班干警劝阻，人质被解救，二被告人脱逃未遂。另查明，被告人马福涛于2010年10月8日被河北省保定市中级人民法院以（2010）保刑执字第3310号刑事裁定书减刑一年一个月。上述事实，被告人马福涛、罗朝军在开庭审理过程中亦无异议，且有证人齐某、胡某、刘某、屈某、王某、焦某、穆某、李某、闫某的证言，书证保定市人民检察院保检监指辖（2013）3号指定定州市人民检察院管辖的指定管辖决定书，定州监狱副监狱长穆某、党委委员李某、六监区监区长闫某出具的案发全过程的情况说明，定州监狱狱内接受刑事案件登记表、狱内案件立结案表、罪犯隔离审查审批表及档案资料、扣押物品清单、破案经过、被告人指认案发现场照片及辨认笔录，案发全过程视频资料及视频截图，河北省沧州市中级人民法院（2007）沧刑初字第43号刑事判决书及鹿泉市人民法院（2011）鹿刑初字第147号刑事判决书、河北省保定市中级人民法院（2010）保刑执字第3310号刑事裁定书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年1月16日，被告人颜景跃与受害人荆小华因行车问题发生争执、打斗，后在本市晋源区和平南路化工医院附近，被告人颜景跃将荆小华头部打伤。经鉴定，荆小华的头部损伤已构成轻伤。公诉机关认为，被告人颜景跃伤害他人头部要害部位，致人轻伤，行为应以故意伤害罪定罪处罚。被告人有前科，虽主动投案，但当庭对犯罪事实不予认可，建议对其在有期徒刑一年三个月以下择处刑罚。针对以上指控，公诉机关当庭出示了接受刑事案件登记表、报案材料、被告人供述、证人证言、鉴定意见等证据予以证明。
内蒙古自治区小黑河地区人民检察院指控：被告人王守成在乌兰察布盟劳动改造支队服刑期间，于1988年6月28日凌晨从事砖窑烧热风炉劳动时，乘监区停电之机，在砖窑附近找到一个梯子，搬至围墙下，借助梯子翻越围墙脱逃。后于2014年2月9日到临河区公安局投案自首。公诉机关认为，被告人王守成在乌兰察布盟劳动改造支队服刑期间不思悔改，乘夜间劳动之机逃离监管场所，其行为触犯了。
土默特右旗人民检察院指控称：被告人贾某甲于1990年10月16日因抢劫罪、盗窃罪被杭锦旗人民法院判处有期徒刑八年，被告人贾某甲于1994年9月26日在巴盟先锋监狱服刑时脱逃，2004年2月先锋监狱撤销，被告人贾某甲罪犯档案转入萨拉齐监狱，2014年6月6日辽宁省抚顺市清原满族自治县公安局草市镇派出所民警将贾某甲抓获，2014年6月17日将被告人贾某甲押回萨拉齐监狱收监。土默特右旗人民检察院向本院移送了指控被告人贾某甲犯脱逃罪的证据材料如下：1、书证——公安机关抓捕经过、罪犯脱逃报名表、在逃人员信息登记／撤销表、刑事判决书、刑事裁定书、罪犯贾某甲情况说明；2、证人张某某、贾某丙、贾某丁的证言；3、被告人贾某甲的供述与辩解。公诉机关认为，被告人贾某甲的行为已触犯了之规定，构成脱逃罪。提请本院依法判处。
经审理查明，2000年5月6日下午，被告人隋某酒后到其丈母娘巴某某家找妻子苏某某，与五连襟程某某发生口角后，用随身携带来的斧子把程某某砍伤。经呼伦贝尔盟公安局法医鉴定检验鉴定中心鉴定，被害人程某某所受损伤评定为轻伤。隋某于2000年5月7日被鄂温克族自治旗公安局刑事拘留，羁押在鄂温克族自治旗大雁拘留所，在2000年7月25日出所劳动时脱逃。2014年4月25日17时许，被围场县公安局刑侦大队民警在甘沟门村抓获。被告人隋某到案后，其家属与被害人程某某达成赔偿协议，赔偿被害人3500元，并取得谅解。上述事实，被告人隋某在开庭审理过程中亦无异议，且有接待报案笔录、呈请拘留报告书、发破案经过、到案经过、被告人隋某户籍证明、被害人程某某户籍证明、围场满族蒙古族自治县看守所说明、鄂温克族自治旗公安局工作说明、取保候审决定书、鄂温克旗公安局工作说明、谅解书、收到条、提取笔录、立案决定书、鄂温克族自治旗公安局民警郎某出具的《关于隋某伤害程某某的工作情况说明》、呼伦贝尔盟公安局呼公（法活鉴）字第S-126号法医检验鉴定中心鉴定书、证人其某某、巴某某、苏某某、娜某甲、娜某乙、娜某丙、李某某、齐某某、张某某、包某某、黄某某的证言、被害人程某某陈述、被告人隋某的供述等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，被告人姚秉文因犯盗窃罪被科右前旗人民法院判处有期徒刑五年，于1994年12月投入乌兰浩特市乌兰哈达监狱服刑改造。1995年6月7日16时许，被告人姚秉文趁外出劳动之机脱逃，当晚逃至葛根庙镇，随后逃往乌兰浩特市、辽宁省北镇县、黑龙江省火龙镇、吉林省洮南市等地以做瓦工为生。2011年10月4日，在“清网行动”中被乌兰浩特市公安局铁西派出所查获。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人姚秉文的供述；狱内立案、结案表；原审刑事判决书复印件；原执行通知书复印件；抓捕经过；在逃人员登记表；吉林省岭下镇派出所证明材料等证据予以证实，足以认定。
辽宁省锦州市城郊地区人民检察院以锦城检刑诉（2014）1号起诉书指控被告人刘某某犯脱逃罪、盗窃罪，于2014年1月13日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。辽宁省锦州市城郊地区人民检察院指派检察员贺芳、赵学云、范筠出庭支持公诉。被告人刘某某到庭参加诉讼。现已审理终结。辽宁省锦州市城郊地区人民检察院指控，2000年6月21日13时30分许，被告人刘某某服刑期间为逃避改造，在盘锦市高升镇北镇监狱临时外役现场午休时，趁看押哨兵不备之机脱逃。先后化名柳树，刘某某甲，在内蒙古自治区巴彦淖尔市临河区新华镇和乌海市海勃湾区等地躲藏。2012年10月份的一天夜间，被告人刘某某用断线钳子剪断门锁潜入乌海市海勃湾区“村里人家”饭店，盗走黑色金立牌手机一部；2013年1月17日凌晨，潜入该区“荣兴超市”盗得人民币3000元、软包玉溪香烟2条及部分生活用品；2013年9月17日凌晨，潜入该区“茗茶秋毫”茶艺店，盗得人民币2300元、硬包中华香烟1条零8包；2013年9月24日，潜入该区“同乡居”焖面馆，盗得香烟2包，当场被该店店员抓获并扭送当地公安机关。上述事实，公诉机关提供了相应的证据。据此，公诉机关认为，被告人刘某某的行为触犯了的规定，已构成脱逃、盗窃罪，请求依法予以惩处。在开庭审理过程中，被告人刘某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，无辩解意见。
经审理查明：2011年2月至7月间，被告人詹某在盖州市烟市附近、大石桥市站前某宾馆客房，先后2次以人民币1250元的价格卖给吸毒人员徐某某冰毒约1.8克。2011年7月25日13时至21时间，吸毒人员徐某某与被告人詹某电话联系欲购买冰毒18克，并约定交易价格及交易地点，被告人詹某与“二驴子”（姓名、住址不详，另案处理）电话联系购买冰毒，当日22时许，送货人刘某（另案处理）与被告人詹某，在大石桥市馨琚源大酒店门前徐某某的车内与徐某某进行毒品交易时被抓获，当场缴获疑似毒品的白色晶体1袋。经营口市公安局刑事技术检验：所送检材系甲基苯丙胺，重18.4克。其中每100克白色晶体中含有甲基苯丙胺86.9克。2013年2月13日至3月21日间，被告人詹某在本市南楼开发区南开新村、钢都管理区杏花村旅店303房间及楼下、火车站前邮局附近，以人民币1800元的价格向被告人耿某贩卖冰毒5次，约3克左右。期间，被告人耿某介绍或帮助吸毒人员孙某、小伟、王某某从被告人詹某处，以人民币1200元的价格购买冰毒3次。2013年3月21日15时许，被告人詹某、耿某在本市钢都管理区劳务市场东侧被抓获，从被告人詹某身上搜缴白色晶体4袋，从被告人耿某身上搜缴白色晶体1袋。经营口市公安局刑事技术检验：检材（1）检出甲基苯丙胺，重2.7克；检材（2）检出甲基苯丙胺，重0.1克。2013年10月末的一天傍晚、2013年11月14日中午，被告人詹某在大石桥市钢都管理区圣泰鑫宇小区，以人民币600元的价格2次卖给吸毒人员伊某、张某某冰毒约1克。上述事实，二被告人在庭审过程中亦无异议，且有证人孙某、王某某、伊某、张某某、徐某某、刘某的证言，物证照片、毒品收条、刑事判决书、刑事附带民事判决书、暂予监外执行决定书等相关书证，鉴定意见、辨认笔录等证据证实，足以认定。
盘锦市城郊地区人民检察院起诉指控，1997年10月19日14时许，盘锦监狱四监区服刑罪犯被告人徐安顺在外役现场劳动时，趁看押干警不备之机脱逃。2011年10月17日，徐安顺又因其它犯罪被投入昌吉监狱服刑改造时，被盘锦市双台子区公安分局刑事犯罪案件侦查大队民警查获。
经审理查明：被告人马来全因犯盗窃罪，于1986年11月27日被吉林省通化县人民法院判处有期徒刑二年六个月，被羁押于通化市监狱服刑。1987年5月6日其因患阑尾炎在通化市人民医院手术治疗，住院期间马来全趁看管人员管理松懈之机脱逃。回到山西省安泽县杜村乡郭庄村家中，并一直以捡废品为生往返于山西省翼城县、曲沃县、侯马县之间，脱离监管长达二十多年。上述事实，被告人马来全在开庭审理过程中无异议，有抓获经过，刑事判决书，被告人供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人张宝军因犯盗窃罪于2009年11月5日被河北省迁安市人民法院判处有期徒刑六年，并处罚金人民币20,000.00元。刑期自2009年11月5日至2015年11月4日止，在河北省冀东监狱服刑。因病于2010年12月13日被保外就医6个月，2010年12月20日张宝军被调到通化市监狱继续保外就医，在保外就医期间，从保外就医地吉林省白山市江源区脱逃至河北省迁安市杨店子镇养病，致使脱离公安机关监管。2014年7月25日被迁安市公安局杨店子派出所抓获，同年7月30日被通化市监狱押解回通化市监狱服刑。上述事实，被告人张宝军在开庭审理过程中无异议，并有刑事判决书，暂予监外执行审批表，拘留证，刑事裁定书，在逃人员登记信息表等证据证实，足以认定。
通化市东昌区人民检察院指控：被告人郝某某因犯介绍卖淫罪，于2003年4月4日被通化市中级人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币1，000.00元，刑期自2002年10月7日起至2005年10月6日止。因该犯患有肺结核，经吉林省监狱管理局批准，于2004年2月10日保外就医一年，批准期限自2004年2月10日起至2005年2月9日止。郝某某在保外就医期间，脱离监管到山东省日照市其子女处生活，保外就医期满后，未回执行机关继续执行刑罚。2013年8月12日，郝某某在山东省日照市东港区日照八村被民警抓获。
吉林省四方坨子人民检察院指控：被告人张某1993年12月18日9时许，在原镇赉劳改总队一支队狱外大库劳动现场劳动时，趁带工作人员不备之机，窜至大库劳动现场外搭乘一辆三轮摩托车脱逃。乘车沿公路到达镇赉火车站，乘镇赉开往长春列车到达长春火车站，又乘长春火车站有轨电车到长春市朝阳区城西乡东兴村张某母亲家，一直潜藏在长春市，直至2014年8月24日被镇赉县警方捕获。吉林省四方坨子人民检察院指控上述犯罪事实所列的证据有被告人张某的供述和辩解;书证：《狱内案件立案表》、长春市宽城区人民法院的《刑事判决书》、《刑事案件执行通知书》、白城市中级人民法院《减刑执行通知书》、《罪犯入监登记表》、白城市中级人民法院《刑事裁定书》、《关于镇赉分局一监狱罪犯张某涉嫌脱逃犯罪的侦查终结报告》（、《狱内案件结案表》、吉林省监狱管理局镇赉分局一监狱的《脱逃罪犯捕回登记表》、镇赉县公安局刑警支队的《抓捕经过》、农安县公安局三盛玉派出所出据居住证明、犯罪嫌疑人张某供述、证人关海旭证言、镇赉县公安局讯问证言、罪犯张某脱逃路线图、犯罪嫌疑人张某的身份证复印件。吉林省四方坨子人民检察院认为：被告人张某在服刑改造期间不思悔改，在服刑期间两次脱逃，其行为已触犯了（1979年）第一百六十一条之规定，构成脱逃罪，本案事实清楚，证据确实充分，应当以脱逃罪追究其刑事责任。被告人张某对吉林省四方坨子人民检察院指控的犯罪事实无异议，自愿认罪。经审理查明的犯罪事实与公诉机关指控的犯罪事实内容基本一致。上述事实，有在庭审中举证、质证的下列证据予以证明：1、被告人张某的供述和辩解;2、书证：《狱内案件立案表》、长春市宽城区人民法院的《刑事判决书》、《刑事案件执行通知书》、白城市中级人民法院《减刑执行通知书》、《罪犯入监登记表》、白城市中级人民法院《刑事裁定书》、《关于镇赉分局一监狱罪犯张某涉嫌脱逃犯罪的侦查终结报告》（、《狱内案件结案表》、吉林省监狱管理局镇赉分局一监狱的《脱逃罪犯捕回登记表》、镇赉县公安局刑警支队的《抓捕经过》、农安县公安局三盛玉派出所出据居住证明、犯罪嫌疑人张某供述、证人关海旭证言、镇赉县公安局讯问证言、罪犯张某脱逃路线图、犯罪嫌疑人张某的身份证复印件。综上，公诉机关指控被告人张某犯脱逃罪的犯罪事实，有上述证据证实，具有真实性和客观性，可作为定案的依据。
经审理查明：一、脱逃事实被告人包长海于1994年12月21日因犯强奸罪被内蒙古自治区额尔古纳左旗人民法院判处有期徒刑三年（自1994年8月12日起至1997年8月11日止），在内蒙古自治区乌塔其监狱服刑期间，于1995年11月20日乘警察巡查空缺时脱逃。二、故意伤害事实2001年2月6日13时许，被告人包长海伙同张某某、施某某等人（均另案处理）在哈尔滨市道里区城安街附近，因被害人魏某某向施某某索要钱财一事，包长海持猎枪将魏某某双腿崩伤，致魏某某双小腿胫腓骨开放粉碎性骨折，左小腿缺失，失血性休克，构成重伤。经侦查，公安机关于2013年11月16日在内蒙古自治区呼和浩特市将被告人包长海抓获。被害人魏某某不要求被告人包长海民事赔偿，要求对其依法处罚。上述事实，被告人包长海在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人魏某某的陈述、证人张某某、施某某、孙某某、陈某某、周某某、黎某某、赵某某、韩某某的证言、案发现场及凶器枪支照片、鉴定意见、勘验笔录、刑事判决书、执行通知书、脱逃撤回登记表、案件来源及到案经过等证据证实，足以认定。
哈尔滨市南岗区人民检察院指控：1、2013年1月某日，被告人李井春在哈尔滨市南岗区宣庆街宝利烧烤饭店门前，用石块将被害人高某某停放的北京现代伊兰特轿车副驾驶车窗玻璃砸碎，盗走被害人钟某某的电脑包一个，内有黑色宏基牌4930G型笔记本电脑一台（价值600元）；苹果4手机耳机一个（价值10元）；黑色派克笔一支（无法作价）；造成车损价值140元。被盗的黑色宏基电脑被公安机关扣押后发还被害人。2、2013年11月27日20时许，被告人李井春在哈尔滨市松北去军安小区“乐哈哈”KTV门前，用石块将被害人詹某某停放的银灰色三菱牌菱坤商务车左后车窗玻璃砸碎，盗走车内黑色双肩旅行笔记本电脑包一个，包内有黑色联想R400型笔记本电脑（价值1200元）一台、黑色三星牌120G硬盘（价值180元）一块，泉静牌银灰色男式三头剃须刀一个（价值200元）、黑色乐哥牌蓝牙耳机一个（价值70元）及电脑充电器、无线鼠标、白色8G的U盘一个、白色充电宝一个、黑色手电筒一个、手套和防寒帽各一个等物品（均无法鉴定）及现金3400元；造成三菱菱坤商务车车损价值570元。被盗的黑色联想电脑、移动硬盘被公安机关扣押后发还被害人。3、2013年11月28日19时40分许，被告人李井春在哈尔滨市南岗区玉山路与顺益街交口处用石块将被害人王某某停放的黑色现代途胜吉普车后风挡玻璃砸碎，盗走车内黑色男式拎包（价值50元）一个、黑色羊皮手套（价值270元）一副、警用多功能棉服三件（价值780元）、人事档案等物品及现金2400元；造成途胜吉普车车损价值883元。被盗的警用多功能大衣、手套、拎包、人事档案及现金2000被公安机关扣押后返还被害人。综上，被告人李井春共实施盗窃三起，盗窃财物价值9160元，造成车损价值1593元。经侦查，被告人李井春于2013年12月4日被公安机关在黑龙江省哈尔滨市抓获。公诉机关向本院移送了指控被告人李井春犯盗窃罪的物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、价格鉴定结论书等证据。公诉机关认为，被告人李井春的行为触犯了之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
齐齐哈尔市齐嫩地区人民检察院指控：1996年4月25日23时许，被告人石荣库在富拉尔基监狱九大队砖厂出工时，趁值班民警不备从砖窑干燥洞逃跑。被告人石荣库脱逃后，辗转佳木斯、沈阳、大连、长春等地，最后于2001年流窜至吉林省长春市定居。2014年4月25日，齐齐哈尔监狱接到吉林省长春市汽车技术开发区安庆路派出所通知，将脱逃被告人石荣库抓获。2014年4月29日齐齐哈尔监狱工作人员闫xx、李xx、张x前往吉林省长春市核实被告人身份，经核实被告人与齐齐哈尔监狱1996年4月25日脱逃犯石荣库一致，于2014年4月30日将被告人石荣库押回齐齐哈尔监狱。公诉机关以相应的证据证实上述指控事实，认为被告人石荣库在服刑改造期间脱离监管，其行为触犯了，应当以脱逃罪追究其刑事责任，同时建议判处被告人石荣库六个月至一年有期徒刑。
齐齐哈尔市齐嫩地区人民检察院指控，2014年5月13日21时许，被告人周XX在讷河监狱三监区二分监区厕所内，从二楼跳到监狱内，在三监区厂房内，盗得钳子、螺丝刀、锯条等工具，5月14日凌晨2时许，被告人周涛实施脱逃时被发现后被监狱抓获。公诉机关以相应证据证实上述事实，认为被告人周XX在服刑期间，不认真改造，实施脱逃，其行为严重扰乱了监狱的正常管理秩序，情节严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以脱逃（未遂）罪追究其刑事责任。同时公诉机关提出判处被告人周涛一至二年的量刑建议。
牡丹江市西安区人民检察院指控，2014年5月14日19时许，被告人杜君来到位于牡丹江市西安区西十二条路道西牡丹街道北的牡丹江市××材料有限公司（以下简称××公司），从其事先用铁棍撬开的窗户进入该公司仓库，盗窃成品碳化硼438公斤（价值62380元），而后雇用个体营运车辆将碳化硼拉到南湖公园附近江滨二区的车棚存放。次日，杜君再次雇车将碳化硼出售给牡丹江市××公司，得赃款23000元被其挥霍。案发后，被盗碳化硼已被全部追缴并返还被害人。公诉机关同时向法庭提供了物证被盗物品、作案工具照片；书证刑事判决书、脱逃证明、释放证明书、扣押发还物品清单、监控录像截图、银行卡存取款记录；证人徐××、宫××、宫×1、许××、纪××、韩××、焦××、袁××的证言；被害人王××的陈述；被告人杜君的供述及辩解；牡丹江市价格认证中心价格鉴定书；现场勘验检查笔录、搜查笔录、辨认笔录；视听资料案发现场监控录像；公安机关的破案经过、抓获经过等证据。认为杜君的行为触犯的规定，构成盗窃罪，应依法予以惩处。被告人杜君对公诉机关指控的犯罪事实及定性未提出异议。其辩护人提出杜君如实供述犯罪，赃物全部追缴，未给被害人造成损失，量刑应从轻处罚，可判处有期徒刑三年。
经审理查明，2014年8月28日17时许，被告人庄某经与冯某事先商定，至约定的交易地点本市杨浦区四平路XXX号莫泰168宾馆门口，将甲基苯丙胺2包计1.28克以人民币700元的价格贩卖给冯某后，被民警人赃俱获。当日，上海市公安局杨浦分局对被告人庄某涉嫌贩卖毒品案立案侦查。次日15时45分对被告人庄某刑事拘留。同年8月29日18时许，被告人庄某被民警押解外出协助公安机关抓捕其他犯罪嫌疑人时，利用警方让其与对方联系之机，坐上对方车辆一同逃逸。次日，5时30分许，被告人庄某在其藏匿处本市嘉定区海川路XXX弄XXX号XXX室被民警抓获归案。上述事实，被告人庄某及其辩护人陈惠琳在开庭审理过程中均无异议，并有证人冯某、袁某某、于某、仇某某、俞某的证言，上海市公安局杨浦分局《搜查笔录》、《扣押清单》，交易地点及查获毒品、毒资照片，上海市毒品检验中心出具的沪毒检字（2014）第3224号《检验报告》，上海市公安局杨浦分局《立案决定书》、《居留证》，上海市公安局杨浦分局五角场派出所出具的“工作情况”，被告人庄某的供述等证据证实，足以认定。公诉机关根据上述证据指控被告人庄某的行为已构成贩卖毒品罪、脱逃罪，依法应数罪并罚。被告人庄某到案后能如实供述自己的罪行，提请对其依法从轻处罚。
无锡市滨湖区人民检察院以锡滨检诉刑诉（2014）537号起诉书指控被告人翟某犯盗窃罪，向本院提起公诉。本院于2014年12月4日立案受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于同月15日公开开庭审理了本案。无锡市滨湖区人民检察院指派代理检察员郭晓杰出庭支持公诉，被告人翟某到庭参加诉讼。现已审理终结。无锡市滨湖区人民检察院指控：2014年4月至7月间，被告人翟某采用液压钳、撬棒剪撬门锁的手法先后在本市滨湖区梁清路漂亮宝贝服装店、建筑路丽人轩服装店等地实施盗窃6次，窃得人民币500余元及各式服装若干。具体事实分述如下：1.2014年4月26日凌晨，被告人翟某采用液压钳、撬棒剪撬门锁的手法，潜入位于本市滨湖区梁清路125号的漂亮宝贝服装店，窃得女式服装若干。2.2014年5月14日凌晨，被告人翟某采用相同手法，潜入位于本市滨湖区建筑路1527号的丽人轩服装店，窃得女式服装若干。3.2014年7月16日凌晨，被告人翟某采用相同手法，潜入位于本市梁清路270号的安奈尔、拉比童装店，窃得安奈尔牌、拉比牌童装若干及钱箱1只，内有现金人民币500余元。4.2014年7月17日凌晨，被告人翟某采用相同手法，潜入位于本市滨湖区梁溪路836号的金足服装店，窃得女式服装若干。5.2014年7月21日凌晨，被告人翟某采用相同手法，潜入位于本市滨湖区梁溪路789-10号的开心外贸服装店，窃得男式服装若干。6.2014年7月23日凌晨，被告人翟某采用相同手法，潜入位于本市滨湖区青山西路17号的千衣社服装店，窃得男、女式服装若干。被告人翟某归案后如实供述了上述事实。案发后，公安机关从被告人翟某处查获作案工具编织袋1只，液压钳、断线钳、撬棍各1把及男式衬衫1件。
常州市天目湖地区人民检察院指控，2013年12月31日晚10时10分左右，被告人刘某甲伺机将内衣裤置于所在的108监舍卫生间窗外，并在10时15分左右，用冷水擦拭身体，将香皂反复涂抹在毛巾上擦拭润滑身体，未冲洗直接上床睡觉。2014年1月1日凌晨1时52分，被告人刘某甲乘他犯熟睡之机，仅穿短裤强行钻出108监舍卫生间防盗窗，取上事先放在窗外的衣物并穿着，沿监内道路窜至监区会见楼，用手扭断五金库卷帘门的锁绊，取出长约2.8米的修树剪刀、老虎钳等四样工具，攀爬上会见室二楼露天平台，撬开会见室二楼走廊西门挂锁，进入会见楼后找到一床被子，携被子攀爬进入阁楼进行藏匿。直至1月1日上午10时30分左右，被搜寻抓获归案。公诉机关为指证上述事实，提供了相关证据，并据此认为，被告人刘某甲的行为已触犯，应以脱逃罪（未遂）追究其刑事责任。建议对其判处有期徒刑一年至一年六个月。
杭州市拱墅区人民检察院指控：1、诈骗罪部分：2013年10月，被告人李小勇（1977年）联系被告人李小勇（1994年）、杨德华、姚芝林至广东省惠东县万隆新城芙蓉阁501室，以接听电话的方式，向身在杭州的十几名被害人虚构自己为社保工作人员的身份，并虚构被害人可领取社保补贴金的事实，致使被害人至本市拱墅区等地的银行转账钱财损失数十万元。2013年11月，被告人孙某甲加入该犯罪团伙，实施上述犯罪行为。2013年10月至2013年12月期间，被告人李小勇（1977年）、杨德华、李小勇（1994年）、姚芝林共骗得被害人财产人民币251503元（其中，2013年11月4日被害人王某甲被被告人以上述手段在本市拱墅区骗得人民币17011元），被告人孙某甲骗得被害人财产人民币19546元。2、脱逃罪部分1994年5月20日，被告人杨德华因犯抢劫罪被贵州省贵阳市云岩区人民法院判处有期徒刑十三年。1995年10月30日晚，其在服刑劳动期间，趁监管人员不备从贵州省瓮安监狱新井大队脱逃。公诉机关认为，上述事实有被害人杜某、周某、杨某等人的陈述、证人乔某、易某、孙某乙、李某甲的证言、接受证据清单、银行账户交易记录、记账单、转账单、银行自助设备客户通知书、搜查证、搜查笔录及照片、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、调取证据通知书、调取证据清单、银行账户资料查询记录、协助查询财产通知书、银行账户开户信息及交易明细、协助冻结财产通知书、监控视频、刑事判决书、刑事案件执行通知书、证明、公安行政处罚决定书、情况说明、抓获经过、户籍证明、被告人李小勇（1977年）、杨德华、李小勇（1994年）、姚芝林、孙某甲的供述和辩解等证据在案证实，应当以诈骗罪追究各被告人的刑事责任，并应以脱逃罪追究被告人杨德华的刑事责任，提请依法判处。被告人李小勇（1977年）、杨德华、李小勇（1994年）、姚芝林、孙某甲对指控均无异议；被告人杨德华提出其归案后主动坦白其真实身份及脱逃事实。各被告人均请求从轻处罚。辩护人曾清对指控无异议，提出：被告人李小勇（1977年）到案后如实供述，认罪态度较好；实施犯罪的场所、作案工具不是被告人提供，诈骗所得均上交，只领取所谓工资；本案诈骗行为只是整个诈骗过程中的一个环节；被告人李小勇（1977年）是初犯，因法律意识淡薄而犯罪，且其家庭困难。希望对其从轻处罚。辩护人宋海鹏对指控无异议，提出：涉案诈骗活动老板是“刘家伟”，召集者是李小勇（1977年），被告人杨德华只是打打电话，起次要作用，应当认定为从犯；被告人杨德华被刑拘后如实供述司法机关尚未掌握的其曾犯抢劫罪及从瓮安监狱脱逃事实，应当认定为自首；被告人杨德华案发后坦白交代，始终如实供述，自愿认罪，态度诚恳。请求法院综合考虑，对其从轻处罚。辩护人童晓瑾对指控无异议，提出：被告人李小勇（1994年）由被告人李小勇（1977年）召集，在整个电话诈骗活动中只是打电话，被害人汇款后款项被“刘家伟”控制，在诈骗活动中实施次要的辅助的实行行为，系从犯；被告人李小勇（1994年）对犯罪事实供认不讳，并当庭认罪，且其系初犯、偶犯，犯罪时年纪较小。请求法院对其从轻处罚。辩护人孙鹏程对指控无异议，提出：本案组织者策划者是“刘家伟”，被告人姚芝林由李小勇（1977年）联系到惠东，根据李小勇（1977年）提供的纸条进行诈骗活动，受害人被盗财物都交给了“刘家伟”，姚芝林在本案中起次要辅助作用，是从犯；被告人姚芝林归案后如实供述犯罪事实，认罪态度较好，且其一贯遵纪守法，系初犯。请求法院对其从轻处罚。
绍兴市越城区人民检察院以越检公诉刑诉（2014）1116号起诉书指控被告人蔡丙犯盗窃罪，于2014年3月10日向本院提起公诉。本院于次日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。绍兴市越城区人民检察院代理检察员陈杰东、被告人蔡丙到庭参加了诉讼。现已审理终结。绍兴市越城区人民检察院指控：1、2012年4月13日凌晨，被告人蔡丙在绍兴市区越都大酒店，趁无人之际，翻入该酒店三楼餐饮部，窃得合计价值人民币5425元的飞天茅台酒7瓶、价值人民币850元的3字头软壳中华香烟10包、价值人民币585元的硬壳中华香烟13包、价值人民币280元的软利群香烟8包、价值人民币450元的硬利群香烟10包、价值人民币330元的软壳芙蓉王香烟6包，所窃财物合计价值人民币7920元。2、2012年5月23日凌晨，被告人蔡丙在绍兴市区王朝大酒店，趁无人之际，推门进入该酒店三楼餐饮部吧台处，窃得合计价值人民币595元的软利群香烟17包、价值人民币1275元的3字头软中华15包、价值人民币1330元的2字头软壳中华19包、价值人民币405元的硬中华9包、价值人民币90元的红色硬壳大红鹰香烟6包、价值人民币440元的软芙蓉王香烟8包、价值人民币225元的软金砂苏烟5包、价值人民币140元的硬壳利群7包、价值人民币775元的飞天茅台1瓶、价值人民币2218元的五粮液2瓶，所窃财物合计价值人民币7493元。综上，被告人蔡丙共实施盗窃2次，窃得财物合计价值人民币15413元。2013年12月3日，被告人蔡丙被公安机关从江苏省南京市浦口监狱押回审理。案发后，赃物未被追回。
安徽省白湖人民检察院指控：1985年12月27日晚，被告人化维兵在原安徽省第一劳改总队白湖联合加工厂加工队服刑时，利用晚间劳动加班之机脱逃。1988年1月12日，被告人化维兵被河北省获鹿县公安局石井派出所抓获，同年7月，被押回白湖联合加工厂副业队服刑。1989年5月14日晚，被告人化维兵在副业队监舍趁监管不严之机逃至该队罪犯活动室，打开脚镣，翻越活动室窗户脱逃。2014年3月14日，被告人化维兵被渭南市临渭区下吉派出所抓获。公诉机关就其指控当庭宣读并出示了相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人化维兵在服刑期间两次脱逃，其行为已触犯的规定，应当以脱逃罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
庐江县人民检察院指控：被告人吴波在庐江县看守所羁押期间自述身体不适。2014年3月15日8时许，民警魏某某、潘某某押解被告人吴波到庐江县人民医院检查，就诊结束后，被告人吴波挣脱脚镣朝医院大门方向逃跑，跑入医院对面的曹家巷。民警魏某某、潘某某紧追不舍，在曹家巷将吴波抓获。被告人吴波归案后如实供述了自己的罪行。公诉机关认为，被告人吴波的行为触犯了的规定，应当以脱逃罪追究其刑事责任。被告人吴波归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。提请本院依法判处。
厦门市同安区人民检察院指控，2014年9月14日19时许，福建省厦门监狱19分监区组织全体罪犯到4号监舍操场进行队列训练。训练结束后，民警组织大部分罪犯进入号房，留31名罪犯继续在操场活动，其中包括被告人洪某。20时56分许，民警组织余下的31名罪犯回号房时，洪某故意走在队列最后，趁民警不备，从4号监舍操场小门逃出监区，经3号监舍和监狱医院欲逃出监狱。20时58分许，被告人洪某在教学楼一楼会议室路段接近监狱大门假山处被民警发现并抓获。归案后，被告人洪某如实供述了以上犯罪事实。公诉机关认为被告人洪某的行为已触犯之规定，应以脱逃罪追究其刑事责任，被告人洪某在判决宣告后刑罚执行完毕以前又犯罪，应当数罪并罚，洪某同时具有犯罪未遂、归案后如实供述自己的罪行等情节，提请本院依法予以惩处。
经审理查明，2004年9月17日23时许，被告人廖品斌伙同同案犯陈某某、张某某（均已判决）经事先共同策划后，携带作案工具双节棍窜到仙游县郊尾镇，诱雇被害人林某某驾驶的“白云”牌BY125-4型二轮摩托车（价值人民币3060元）前往莆田市城厢区华亭镇。当到达华亭镇日山电子厂附近时，被告人廖品斌持双节棍殴打被害人林某某的背部后，与同案犯陈某某、张某某用摩托车上的橡皮绳将林捆绑在路旁的龙眼树上并用抹布堵住嘴巴，当场抢走被害人林某某的摩托车及身上的现金人民币100元。次日凌晨2时许，被告人廖品斌与同案犯陈某某驾乘该辆摩托车准备前往福清销赃，途经莆田市涵江区环城路塘西路口时摩托车熄火，被告人廖品斌与同案犯陈某某在路旁等待，因同案犯陈某某形迹可疑被公安机关盘问后被抓获，被告人廖品斌逃离现场。案发后，公安机关已追回赃物“白云”牌BY125-4型二轮摩托车并发还被害人林某某。上述事实，被告人廖品斌在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人林某某的陈述，辨认笔录，现场照片，扣押决定书，价格鉴定结论书及鉴定结论通知书，扣押及发还物品清单，赃物及作案工具照片，本院（2005）城刑初字第19号同案犯刑事判决书、（2013）城刑再初字第3号、第5号刑事判决书、（2013）城刑再初字第4号刑事附带民事判决书，立案决定书，抓获经过，逮捕证，户籍证明，常住人口信息表，同案犯张某某、陈某某及被告人廖品斌的供述等证据证实，足以认定。另查明，被告人廖品斌曾冒名廖品波犯抢劫罪、抢夺罪于2005年10月28日被刑事拘留，在判决宣告后，刑罚执行完毕以前，发现在判决宣告以前还涉嫌犯故意伤害罪没有判决，并于2006年10月31日从福建省仓山监狱押回，在2007年3月9日开庭审理其故意伤害案过程中又犯脱逃罪被判处刑罚，后送福建省仓山监狱服刑。期间于2009年11月17日被福州市中级人民法院裁定减去有期徒刑十个月的刑罚执行，已缴纳罚金人民币300元；于2011年6月20日被裁定减去有期徒刑一年的刑罚执行，已缴纳罚金人民币500元。
原审查明，2007年3月9日11时许，城厢区人民法院依法开庭审理原审被告人廖品斌等人涉嫌故意伤害罪一案，庭审结束后，在值庭法警将被告人带出法庭准备上警车时，原审被告人廖品斌脱掉手铐趁机逃跑，在跑出100多米时被法警抓获。认定上述事实的证据有相关书证，证人证言，抓获经过及原审被告人的供述。
龙海市人民检察院指控：一、抢劫2007年3月10日22时许，被告人周锦强和袁某某（已判决）、吴某乙等人受吴某甲、陈某某（均已判刑）纠集，欲殴打教训一下沈某某，后被告人周锦强和袁某某、吴某乙等人以赌博为由将沈某某、钟某某、黄某某、吴某丙等人骗至角美镇龙池开发区名仕商务宾馆512室，并持刀威胁、控制沈某某等人，并对沈某某进行殴打，其中，被告人周锦强持刀砍中沈某某的右髌骨致轻伤。后在离开时临时起意抢走沈某某现金6300元，钟某某现金100多元，吴某丙现金100多元及一部英华OK直板小灵通，黄某某现金100多元。二、脱逃2007年7月2日，被告人周锦强因涉嫌抢劫罪被龙海市公安局刑拘上网追逃后，于2007年7月30日被厦门铁路公安分处厦门车站公安派出所民警抓获，于2007年7月30日22时许被龙海市公安局龙池派出所接回派出所审讯，隔天上午6时许，被告人周锦强趁派出所值班人员看管不备时逃脱，后于2013年12月26日再次被厦门市公安局禾山派出所民警抓获归案。针对上述指控，公诉机关提供的证据有物证书证，被害人陈述，证人证言，被告人的供述和辩解，鉴定意见，现场勘验笔录及照片等证据。请求依照的规定，以抢劫罪和脱逃罪追究被告人周锦强的刑事责任。公诉机关发表公诉意见认为被告人周锦强在判决宣告以前一人犯数罪，应当数罪并罚。
公诉机关指控：2014年5月4日早7时许，被告人吾买尔某在本市二七南路南昌市火车站对面的肯德基附近扒窃被害人陈某挎包内的一部白色苹果4S（8G）手机。盗窃得手后，被告人吾买尔某以400元的价格将手机卖给本市电信大楼附近一流动收手机的人。经南昌市西湖区价格认证中心鉴证被盗手机价值人民币2090元。当日公安民警在南昌市中南网吧内将被告人吾尔尔江·巴吐抓获归案。2014年5月29日被告人吾买尔某因患病被南昌市公安局西湖分局民警提出看守所送至南昌市第九医院就医，在医治期间西湖分局民警对被告人吾买尔某进行轮班看守，2014年6月9日3时许被告人吾买尔某趁民警不备脱逃，同年7月9日江西省抚州市公安局临川分局再次将被告人吾买尔某抓获归案，并于7月10日将其移交给南昌市公安局西湖公局，西湖分局当日将被告人吾买尔某关押进南昌市第一看守所。公诉机关认为，被告人吾买尔某以非法占有为目的，在公共场所扒窃他人价值人民币2090元的财物，其行为已触犯规定的量刑情节。
公诉机关指控，一、非法持有枪支罪2013年8月9日下午，被告人陈福亮将赣A9T123号小车停放于丰城市人民路，丰城市公安局交警大队执勤检查时，在该车辆中查获一把仿64式手枪、标枪、钢管等物品。经宜春市公安司法鉴定中心鉴定，涉案仿64式手枪系以火药为发射动力的枪支。
南城县人民检察院起诉书指控：（一）抢劫罪2013年9月4日晚，被告人熊鑫、胡冲、章金因无钱可用便想到去蚂蚁网吧盗窃电脑配件，由于网吧网管余某乙与章金熟悉，三人便想通过用安眠药迷晕余某乙的方法盗窃电脑。于是三人将熊鑫所带的一小包安眠药混入矿泉水瓶中摇匀后便窜至城北蚂蚁网吧，由章金买来啤酒等食物，熊鑫、胡冲二人则邀请正在网吧上夜班的余某乙一起喝酒吃东西，在喝酒的过程中熊鑫趁机将放有安眠药的矿泉水倒入余某乙喝的啤酒中，余某乙喝后便在收银台昏睡过去。在确认余某乙昏睡过去后，由胡冲在网吧一楼望风，熊鑫和章金则到网吧二楼盗走两台电脑主机机箱、两台显示器、五块主板、四块硬盘、二根内存条、两块显卡、两只CPU、一个服务器电源、九个鼠标垫、三十六把挂锁、六只风扇，后三人又在一楼盗走一个瓷质香炉，在收银台处盗走一个监控主机、八十六包香烟以及现金770元。经鉴定，被盗物品总价值6489元。公诉机关据以指控的证据有：被盗物品价格鉴定意见书；现场勘查笔录、现场照片；疾病证明书、病历、归案经过、户籍证明、刑事判决书等书证；证人连某、邓某等人的证言及辨认笔录；被害人官耀红、余某乙的陈述；被告人熊鑫、胡冲、章金的供述与辩解。（二）盗窃罪1.2013年8月26日上午，被告人熊鑫、章金借入住三毛旅社203号房间之便将旅社房间内的一台电脑显示器、电脑主机内的主板、硬盘、内存条、电源及CPU盗走，经鉴定，被盗物品总价值1220元。2.2013年8月底，被告人熊鑫、胡冲、章金窜至世纪红网吧，由胡冲在外面望风，熊鑫伙同章金将世纪红网吧包厢内的三台显示器盗走，经鉴定，三台被盗显示器价值1800元。3.2013年8月底，被告人熊鑫、胡冲、章金入住城北皇朝宾馆503号房间，次日凌晨，三人将宾馆房间内的一台电脑主机内的主板、CPU、内存条、硬盘、电源及独立显卡盗走，经鉴定，被盗物品总价值345元。4.2013年9月2日，被告人熊鑫、胡冲、章金窜至百度网吧，次日凌晨将包厢房间内两台电脑显示器以及两台电脑主机内的主板、CPU、内存条、独立显卡及主机电源盗走，经鉴定，被盗物品总价值1020元。5.2013年9月初，被告人熊鑫、胡冲、章金窜至物资宾馆305房间，并借入住之际将宾馆房间内一台电脑主机内的主板、CPU、内存条盗走，经鉴定，被盗物品总价值330元。6.2013年9月10日，被告人熊鑫和胡冲再次窜至世纪红网吧二楼包厢将包厢内四台电脑主机的主板、显卡、内存条及CPU盗走，经鉴定，被盗物品总价值1380元。公诉机关据以指控的证据有：被盗物品价格鉴定意见书；现场勘查笔录、现场照片；住店登记表等书证；证人陶某、余某甲等人的证言及辨认笔录；被害人官耀红、王某、宁某等人的证言；被告人熊鑫、胡冲、章金的供述与辩解。（三）故意伤害罪因生活琐事与杨某乙产生矛盾，被告人熊鑫、胡冲、章金便商量好一起去劈杨某乙。2013年9月2日晚23时许，三人携带两把西瓜刀窜至二压宾馆，在宾馆二楼找到杨某乙并将其喊下楼，当杨某乙被带至宾馆一楼大厅时，因插在章金腰上的一把西瓜刀突然掉在地上，杨某乙不想走了，熊鑫就立即冲过去殴打杨某乙，胡冲则持刀砍伤杨某乙的左手臂，听到宾馆老板娘报警后，三人便立即从宾馆逃走。经鉴定，被害人杨某乙的人体损伤程度为轻伤乙级。公诉机关据以指控的证据有：人体损伤检验证明；证人黄某、过爱华的证言及辨认笔录；被害人杨某乙的陈述及辨认笔录；被告人熊鑫、胡冲、章金的供述与辩解。公诉机关认为，被告人熊鑫、胡冲、章金以非法占有为目的，使用安眠药迷晕他人的方式当场盗窃他人钱财共计7259元；以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物共计6095元，数额较大；持刀故意伤害他人身体健康，致一人轻伤乙级，其行为已触犯规定之情节，请依法判处。
经审理查明，2013年12月份至今，被告人王某甲伙同被告人石某、吕某（脱逃），以将吕某介绍给王某丙车处对象并结婚为幌子，报假住址、假姓名、假身份关系、假婚姻状态，愿意发生性关系等欺骗手段，先后以要见面礼、订亲钱、买东西的形式，骗取王某丙车钱财共计8000余元。案发后，三被告人退赔被害人人民币8000元。上述事实，被告人王某甲、石某、吕某在庭审过程中亦无异议，并有三被告人供述，被害人王某丙车陈述，证人闫某、李某、陆某、杨某、王某乙证言，受案登记表，抓获经过，户籍证明，办案说明，结婚证复印件，交出条、收到条，铺集派出所，胶县人民法院刑事判决书，辩认笔录及照片等证据予以证实，足以认定。
威海市环翠区人民检察院以威环检公诉刑诉（2013）420号起诉书指控被告人孙宏海犯故意伤害罪，于2013年11月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。威海市环翠区人民检察院指派检察员刘春晓出庭支持公诉。被告人孙宏海及辩护人吴锦霞到庭参加诉讼。现已审理终结。
郑州市二七区人民检察院指控，被告人洪某某、李某某（另案处理）分别因涉嫌盗窃犯罪于2013年12月20日、2013年12月14日羁押于郑州市第三看守所，后两人因患有结核病，被告人洪某某与李某某分别于2014年4月10日、2014年5月23日在郑州市第六人民医院同一特护病房住院治疗。2014年5月25日15时30分许，被告人洪某某伙同李某某乘民警不备，将特护病区厕所处的防护网破坏，从防护网爬出后又将后门门锁破坏后脱逃。2014年5月27日，郑州市公安局龙子湖分局民警在郑州市南三环花寨路花都港湾小区门口将被告人洪某某抓获。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了被告人的供述；证人证言；受案及到案经过、住院材料、被告人前科材料；勘验检查笔录；视听资料等证据。认为被告人洪某某的行为已构成脱逃罪。提请本院依法惩处。
延津县人民检察院指控：被告人黄云东因涉嫌盗窃犯罪于2013年7月5日羁押于延津县看守所。被告人黄云东因患有肺结核、腰椎结核等疾病于2013年11月5日被延津县看守所送至新乡医学院第一附属医院住院治疗。延津县人民法院于2013年11月8日给黄云东下发（2013）延刑初字第326号刑事判决书。在被告人黄云东住院治疗期间，其女友闫某某（曾用名闫某）于2013年11月11日到医院看望黄云东并在医院陪护黄云东至15日，15日下午一点钟坐车离开医院时给黄云东留下一部白色OPPO手机，闫某某到医院的第二天黄云东的朋友田某、王某某、马某到医院看望他，当天三人离开时给黄云东留下500元钱。2013年11月18日下午3点30分，在新乡医学院第一附属医院看守黄云东的三名民警都已睡着，被告人黄云东趁看守人员不备，从新乡医学院第一附属医院四楼病房出来乘坐电梯脱逃，在新乡医学院第一附属医院的大门口拦了一辆红色出租车潜逃至开封市兰考高速路口与其女友闫某某（已另案处理）会合，先后潜逃至商丘民权县、睢县、开封杞县、通许县、尉氏县等地，2013年11月27日，被告人黄云东在尉氏县健康路迎龙宾馆被抓获归案。针对上述指控，公诉机关提交了到案经过、被告人户籍证明、刑事判决书等书证；证人张某某、刘某某、尹某、殷某某等证言；被告人黄云东供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人黄云东在判决后待执行阶段住院治疗期间，趁看守人员不备擅自脱逃，其行为应当以脱逃罪追究其刑事责任。
XX市人民检察院指控：被告人李XX、周XX在xx监狱服刑期间，为逃避监管，预谋绑架在生产车间进行技术指导的女工，进而向监狱提条件进行越狱脱逃。2013年10月5日上午，被告人李XX、周XX在xx监狱五监区生产区西缝纫车间看到女工邹XX进入车间进行技术指导，二被告人遂商定劫持该女工，被告人李XX即卸掉两把用工剪刀并将其中一把交给周XX。9时30分许，二被告人窜至邹XX身后，被告人李XX用左胳膊从身后勒住邹XX脖子，右手持剪刀伸至邹XX脖子处进行威胁，被告人周XX在邹XX左侧阻止其他服刑人员靠近。周围的服刑人员随即上前控制被告人李XX持剪刀的右手，将其剪刀夺下；此时被告人周XX趁乱用左手拐着邹XX的脖子，右手持小刀对着邹XX的眼睛进行威胁，并喊叫“都不许动”，被告人周XX也很快被周围服刑人员制服，邹XX获救。针对上述犯罪事实，公诉机关向本院提供了物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解、被害人陈述、勘验笔录等证据，认为被告人李XX、周XX已构成绑架罪，且在共同犯罪中起主要作用，均系主犯。二被告人已经着手实施犯罪，由于意志以外的原因未得逞，系未遂，且二被告人在判决宣判以后，刑罚执行完毕以前，又犯新罪，应数罪并罚，提请依法判处。
经审理查明：2000年12月，被告人肖笑龙因犯抢劫罪被判刑后在红安县第二看守所服刑。当年12月24日凌晨，肖笑龙乘同监舍服刑人员熟睡之机，打开监舍的门翻越该看守所院墙逃走，后到广东省海丰县陶河镇务工，并更名刘锦杨以逃避公安机关追捕，直至2014年6月26日被公安机关抓获。上述事实，被告人肖笑龙在开庭审理过程中无异议，并有证人钟某某、赵某某、刘某甲、刘某乙、刘某丙、张某某、曹某某的证言；相关书证；红安县公安局司法鉴定书；被告人肖笑龙的供述和辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人谈仕勤因犯盗窃罪于1998年12月11日被鄂州市鄂城区人民法院判处有期徒刑四年六个月，并处罚金4000元，1999年1月27日被投入湖北省鄂州监狱服刑。1999年5月14日，湖北省鄂州监狱狱警王某带领包括谈仕勤在内的一群罪犯到鄂州西山水泥厂工地劳动，当天13时许，谈仕勤到工地食堂喝水，脱离看守，当其发现食堂旁边的马路上停有一辆出租车时，便租乘该车逃往鄂州市区，并转乘班车逃往广东。被告人谈仕勤在脱逃期间，因犯抢劫罪于2004年1月17日被广东省佛山市顺德区人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金1000元。刑满释放后又犯盗窃罪，于2007年10月15日被广东省佛山市顺德区人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金2000元。刑满释放后又因盗窃于2008年11月4日被广东省佛山市顺德区劳动教养管理委员会决定劳动教养一年。期满被解除劳动教养后又因盗窃于2009年10月23日被广东省佛山市顺德区劳动教养管理委员会决定劳动教养二年，2011年6月26日期满被解除劳动教养。2013年11月27日，广东省佛山市顺德区公安局陈村派出所民警在辖区内巡逻时，觉得谈仕勤形迹可疑，遂将其传唤至派出所盘问，谈仕勤如实供述了自己的真实身份和1999年从湖北省鄂州监狱脱逃的事实。上述事实，被告人谈仕勤在开庭审理的过程中亦无异议，并有湖北省鄂州市鄂城区人民法院（1998）鄂刑初字第144号刑事判决书及（1999）刑字第20号刑事案件执行通知书、湖北省鄂州市监狱的接受刑事案件登记表和罪犯脱逃报告表、湖北省咸宁监狱的在逃人员登记信息表和协查通报、证人王某、吕某、卫某、李某、马幼桃的证言、湖北省某（咸）鉴（痕）字（2014）02号手印鉴定书、广东省佛山市顺德区人民法院（2004）顺刑初字第9号和（2007）顺刑初字第01883号刑事判决书、佛山市劳动教养委员会佛劳决字（2008）第0990号和（2009）第0391号劳动教养决定书、湖北省监狱管理局鄂监电（2010）183号关于将鄂州监狱罪犯调押咸宁监狱服刑有关事项的通知、户籍资料、到案经过等证据证实，足以认定。
桂阳县人民检察院指控，1994年4月20日，被告人王日光因犯盗窃罪被临武县人民法院判处有期徒刑六年，1994年5月25日被送至郴州地区劳改支队（桂阳监狱前称）服刑。1994年7月，被告人王日光在郴州地区劳改支队片石中队劳动改造期间称家中有碎石机可以给中队使用。经批准，1994年7月25日，被告人王日光在干警的监管下回家取碎石机。回家后以找父母取钥匙开门为由乘干警不备脱逃，之后一直躲藏在广州市花都区一带的建筑工地打工。直到2005年5月3日，被告人王日光冒用青中平的身份信息进行毒品运输时，在上海虹桥机场被公安干警抓获。2005年9月22日，上海市第二中级人民法院以青中平犯运输毒品罪判处有期徒刑十二年，并服刑于上海市青浦监狱。2008年11月11日转至重庆市南川监狱继续服刑。2013年9月22日，重庆市南川监狱查实王日光冒用了青中平身份信息情况，并查明其为桂阳监狱历年在逃罪犯。2014年3月15日，桂阳监狱干警将被告人王日光押回受审。公诉机关为证明上述犯罪事实，当庭宣读和出示了被告人的供述，证人证言，辨认笔录，户籍资料，南川监狱狱侦科情况说明，上海市刑事判决书，重庆市刑事裁定书，上海市刑事裁定书等证据，公诉机关认为，被告人王日光的行为构成脱逃罪，请依法判处。
双牌县人民检察院指控：被告人喻军因犯强迫卖淫罪于2013年7月8日被双牌县人民法院判处有期徒刑五年，并处罚金四万元。一审判决后，喻军上诉至永州市中级人民法院并羁押于双牌县看守所。2013年10月26日，喻军在看守所工作人员唐廷锦的带领下至看守所围墙外的后山维修水管。8时许，二人将水管修好，见时间尚早，二人决定先找喻军的朋友刘某玩耍片刻再回看守所。唐廷锦遂骑摩托车搭乘喻军至双牌县城南市场门口，由喻军去找刘某，唐廷锦在市场门口等候。因未找到刘某，喻军便回来找唐廷锦，见唐廷锦未在等候处，喻军决定脱逃。并于当日潜逃至广东省佛山市。10月27日，喻军从佛山市窜逃至海南省海口市。2013年11月12日，喻军在海口市龙华区苍西村被民警抓获。
深圳市福田区人民检察院指控：2013年8月12日22时许，被告人曾某在深圳市福田区福荣路绿景蓝湾半岛小区绿化带南侧转角处将一包毒品“冰毒”（重0.79克，经鉴定，检出甲基苯丙胺成分）以400元人民币价格贩卖给举报人李某，交易完毕后被告人曾某被民警抓获归案。2013年8月13日，被告人曾某被刑事拘留并被送到深圳市福田区看守所羁押。2013年8月21日，民警提解被告人曾某离开看守所外出至本市福田区沙嘴村一坊32栋一楼麻将馆办案。2013年8月21日20时30分许，被告人曾某提出上厕所，其进入麻将馆厕所后将外门关上，立即打开厕所隔壁间的内卷闸门逃脱。2013年8月24日凌晨6时许，被告人曾某被民警抓获归案。公诉机关为证明起诉所指控事实，向法庭提供了物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见、勘验笔录等证据证实。公诉机关据此认为被告人曾某的行为已构成贩卖毒品罪、脱逃罪，应依法追究刑事责任，数罪并罚，特提起公诉，请本院依法判处。
公诉机关指控：2013年8月至12月期间，被告人黎锡雄以号码为＊＊＊＊的移动电话为联系工具，在佛山市高明区荷城街道向符某、林某某、冯某某等人出售毒品甲基苯丙胺。其中，2013年9月10日晚，被告人黎锡雄在冯某某租住的荷城街道某某204房间内，以人民币100元的价格，出售一小包毒品甲基苯丙胺给冯某某，该包毒品现已被冯某某吸食。2014年12月31日，被告人黎锡雄和符某约定，以人民币300元的价格向符某出售一包毒品甲基苯丙胺。当日22时许，黎锡雄在荷城街道某某村符某的出租屋楼下，将1包毒品甲基苯丙胺交给帮助符某前来交易的莫某某。在法庭上，公诉机关提供了被告人黎锡雄的供述及辨认笔录，证人证言及辨认笔录，检查笔录，刑事化验检验报告书，物证、书证等证据。公诉机关认为，被告人黎锡雄无视国家法律，多次向多人贩卖毒品甲基苯丙胺，情节严重，其行为触犯了的规定，应以贩卖毒品罪追究其刑事责任。建议对被告人黎锡雄判处三年至五年有期徒刑，并处罚金。提请本院依法判处。
被告人林某东对公诉机关指控的犯罪事实无异议，对罪名有意见，辩称其不是脱逃，是想自杀，请求对其从轻处罚的辩护意见。
公诉机关指控：1991年11月8日，被告人黄运四在广西柳城监狱（原四塘农场）一监区石灰洞苗圃工地劳动时，趁民警看管不严之机脱逃。公诉机关认为，被告人黄运四的行为构成脱逃罪，提请本院依法惩处。被告人黄运四对起诉书指控的事实和定性无异议，请求法院对其从轻处罚。
广西壮族自治区柳州市鹿寨地区人民检察院以鹿地检刑诉（2014）2号起诉书指控被告人马某某犯脱逃罪，于2014年4月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序进行审理，并于2014年4月25日将本案转为普通程序，于2014年5月7日组成合议庭公开开庭审理了本案。柳州市鹿寨地区人民检察院指派检察员韦增法出庭支持公诉，被告人马某某及其辩护人蒙克到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2013年9月22日11时许，在都安瑶族自治县看守所留所服刑的被告人韦某甲，在管教民警蓝某带到监外劳动时，见其妻子王某在看守所大门外叫他，在未经管教同意的情况下，即私自到会见室与王某见面。见面后，王某向被告人提出离婚。因被告人韦某甲并不愿意与其妻子离婚，在其返回在押人员食堂途中，萌发逃出看守所去与其妻子当面谈离婚一事，可能还有转机的念头，趁着管教蓝某带其他监外劳动的在押人员进入监内之机，被告人韦某甲从看守所厨房后砍柴处翻爬过后山，再通过武警中队后面溜出到都安卫校后，跟一个三马车司机借了一部手机打电话约其妻子王某到供销宾馆见面。同日12时许，王某到供销宾馆后开了202号房与被告人韦某甲商谈离婚事宜，王某坚持离婚，被告人韦某甲见事情没有转机，就骗王某说同意办理离婚手续。之后被告人韦某甲想到再回到看守所也算逃跑，索性逃远一点，遂骗王某要100元钱，再坐车到大兴乡太阳村下达队其家中要了衣服，又乘车经金城江转车去环江县，于同日19时许到其姐韦某乙家。都安瑶族自治县公安局民警经过工作，于当晚22时许在环江县城二桥头的河堤边将被告人韦某甲抓获归案。
重庆市北碚区人民检察院指控，2013年4月23日22时许，吸毒人员刘某某在其位于重庆市北碚区某路某号1-5-1的住处内，和吸毒人员饶某共同出资200元准备向被告人江某购买毒品冰毒和麻古吸食，刘某某还向吸毒人员熊某借来200元用于归还欠被告人江某的200元欠款，以上共计400元放在客厅茶几上。被告人江某接到购买毒品冰毒和麻古的电话后，赶到刘某某住处，从身上掏出用餐巾纸包裹的装有1袋冰毒的塑料袋和1袋装有2颗麻古的塑料袋给刘某某，便将茶几上的人民币400元收起放入身上。刘某某拿到毒品后，即与饶某、熊某、江某共同吸食了。2013年4月24日0时许，被告人江某准备离开刘某某住处时，又应刘某某赊购人民币100元的毒品要求，从其身上掏出一个黄色长条状金属盒，并从中抠出毒品麻古1颗（净重0.09克）和装有少许冰毒（净重0.05克）的塑料袋给刘某某，便离开了刘某某的住处。被告人江某离开刘某某住处时顺手关上房门，刚走几步便遇上民警，遂将黄色长条状金属盒丢在地上即被民警查获。被告人江某被民警查获后，配合民警叫开刘某某房门，民警从刘某某住处的客厅茶几上查获了刘某某所赊购的毒品，从电视柜里查获了吸毒工具。民警从前述的黄色长条状金属盒内查获2个装有麻古共15颗（净重共计1.38克）的塑料袋，7个装有疑似冰毒的塑料袋（净重共计0.94克）。民警从被告人江某身上查获人民币452元。2013年4月24日，经提取被告人江某、吸毒人员刘某某、饶某、熊某的尿液进行甲基安非他明检验，结果均呈阳性。经重庆市公安局毒品检测中心检验，查获的疑似冰毒中检出甲基苯丙胺成分，查获的麻古中检出甲基苯丙胺和咖啡因成分。针对上述指控，公诉机关举示了相应证据予以证明。公诉机关认为，被告人江某非法贩卖甲基苯丙胺给他人，其行为已触犯之规定，应以贩卖毒品罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：被告人向绪兴在原四川省青龙劳改支队十六中队服刑期间，乘看管民警不备，于1992年11月23日从奉节县外劳点脱逃，先后流窜至湖北省利川、谋道、重庆市酉阳、黔江等地。2013年11月12日，被告人向绪兴主动向重庆市石柱县公安局投案，并如实供述了自己的脱逃犯罪事实。上述事实，被告人向绪兴在庭审过程中无异议，并有书证受理刑事案件登记表、立案决定书、刑事判决书、刑事裁定书、执行通知书、罪犯脱逃报告表、罪犯脱逃登记卡、原四川省青龙劳改支队文件、在逃人员信息登记／撤销表、重庆市三峡监狱协查逃犯通报、协查函、证人×××、×××、×××的证言证词、辨认笔录、投案情况说明、被告人向绪兴的供述等证据证实，足以认定。被告人向绪兴脱逃时尚余有期徒刑九年十一个月十八天未执行。
经审理查明：（一）抢劫罪2013年9月21日12时许，被告人张林国以搭乘被害人陆某某的摩托车为由将其骗至开县丰乐镇黄陵村，后张林国持刀威胁陆某某，从陆某某处劫取现金60余元、苹果三代手机一部。经开县价格认证中心鉴证，苹果手机价值1874元。2013年9月25日15时许，被告人张林国以搭乘被害人毕某某的摩托车为由将其骗至开县丰乐镇黄陵村，后张林国以语言威胁的方式从毕某某处劫取现金300余元。（二）脱逃罪2013年10月2日13时许，开县公安局依法将涉嫌抢劫罪的被告人张林国刑事拘留，同日16时许，张林国因吞食别针被公安机关送至开县人民医院住院治疗。2013年10月7日凌晨2时许，张林国在住院期间趁看守民警不备脱逃，直至同年10月8日被再次抓获。上述事实，被告人张林国在开庭审理过程中亦无异议，且有户口证明，前科材料，抓获经过，现场指认笔录，价格鉴证结论书，辨认笔录及照片，现场勘验检查笔录，搜查笔录，人体损伤检验记录，证人吴某某、张某甲、曾某某、周某某、张某乙、王某某、毛某某、谭某某、陈某的证言，被害人陆某某、毕某某的陈述，被告人张林国的供述等证据予以证实。足以认定。
重庆市南川区人民检察院指控，1994年12月16日，被告人程良川因犯盗窃罪被原四川省万县市天城区人民法院判处有期徒刑七年（刑期自1994年8月19日起至2001年8月18日止），同年12月30日送往原四川省金华劳动改造管教支队（现重庆市南川监狱）服刑。1995年3月9日凌晨三时许，被告人程良川在该监狱十二中队一分队外役劳动点（重庆市万州区乌龙池）服刑改造时，借上厕所之机乘隙脱逃。1998年3月13日因犯盗窃、抢劫罪被福建省德化县人民法院判处有期徒刑四年六个月，2001年12月30日刑满释放。2012年10月25日因犯拐卖儿童罪被贵州省怀仁市人民法院判处有期徒刑八年（刑期自2012年5月16日起至2020年5月15日止），并处罚金五千元，投入贵州省福泉监狱服刑改造。被告人程良川在服刑期间，主动向监狱民警交待了自己在原重庆市金华劳动改造管教支队服刑期间脱逃的犯罪事实。2014年8月12日重庆市南川监狱民警将被告人程良川押回重庆市南川监狱关押。
重庆市南川区人民检察院指控，1994年11月25日，被告人覃光清因犯盗窃罪被原四川省忠县人民法院（现重庆市忠县人民法院）判处有期徒刑三年六个月，刑期自1994年8月23日起至1998年2月22日止，1994年12月24日被投入原四川省金华监狱（现重庆市南川监狱）服刑。1995年6月15日16时许，覃光清在金华监狱二中队养蚕工地劳动时，乘监管民警不备之机脱逃，流窜至重庆市忠县、石柱县、长寿区、万州区等地躲藏。2013年10月23日，重庆市万州区公安局民警在万州凯鸽归招待所将其抓获归案。同月25日被押送至重庆市南川监狱关押。被告人覃光清之行为构成脱逃罪，应受到刑罚处罚。
经审理查明，被告人刘永祥在川南监狱服刑期间，于1991年6月18日10时许在川南监狱三监区电工房，利用管理不严之机，伙同23中队罪犯粟远荣（已判）从31中队电工房脱逃；脱逃后从抽风机房沿机修厂医院后面的山路逃窜，先后流窜到云南省昭通市、昆明市、重庆市沙坪坝区、四川省成都市等地以打散工为生。后经网上追逃，被告人刘永祥于2011年11月4日回到重庆市，并于当日15时38分在重庆市沙坪坝区华宇广场主动向川南监狱、珙县公安局民警投案并如实供述了自己的犯罪事实。至此，被告人刘永祥脱离监管时间长达二十年四个月十六天。另查明，被告人刘永祥于1991年6月18日脱逃，未执行完的刑罚为三年一个月零七日。上述事实，被告人刘永祥在开庭审理过程中无异议，且有四川省邑州监狱狱内案件立案、结案表、情况说明，四川省涪陵地区中级人民法院涪地法刑（73）6号刑事判决书、垫江县人民法院（74）法刑字第13号刑事判决书、垫江县人民法院（76）法刑字第75号刑事判决书、四川省高级人民法院（85）川法刑—减字第191号刑事裁定书、四川省重庆市中级人民法院（88）刑减字第400号刑事裁定书，四川省川南监狱历年在逃罪犯花名册，抓获经过，情况说明，同案犯粟远荣的陈述，被告人刘永祥的供述等证据证实，被告人刘永祥对指控证据均不持异议，本院予以确认。
经审理查明，被告人陈旦雨在四川省邑州监狱服刑期间，利用到监狱配餐中心推饭的机会，多次观察监狱围墙、电网、摄像头位置、哨楼等监管设施，通过观察，该犯确定哨楼无武警站岗后，选择了从监狱7号哨楼脱逃，并确定了逃跑线路。2014年4月18日晚上9时许，被告人陈旦雨在四监区2楼晾衣台把自己的被套撕成布条，刚撕了二段，由于其他服刑犯进入，便将撕好的二段布条藏匿于塑料桶内。2014年4月19日早上8时许，被告人陈旦雨又在监区2楼晾衣台处，继续将被套撕成三段，并把撕好的共计5段布条连接成一根长5.75米的布绳，藏匿于塑料桶底部并用一件脏囚服盖住，并将装有布绳和囚服的塑料桶拿到监区一楼门厅处存放。2014年4月19日14时17分，被告人陈旦雨走出劳动车间，到一楼门厅处将装有布绳和囚服的塑料桶拿到监区洗衣房，将布绳放于洗衣房窗台上，返回到一楼门厅处观察了2分多钟，见无人注意，便从监区东南角处隔离围墙翻越出监区，在翻越过程中被监区值班民警柳＊＊发现，监区立即向监狱报警，并组织民警沿该犯逃跑方向追赶。被告人陈旦雨翻出监区后，跑到洗衣房窗外拿上事先放置的布绳，沿着配餐中心方向逃跑，跑到通道尽头后，在沿着锅炉房方向奔跑的过程中，发现前方有民警，就立即返回到配餐中心与十监区通道口隔离钢网墙处，采取仰躺的方式，从监狱隔离钢网墙底部钻入隔离钢网墙与生产区砖混实体围墙之间的隔离带内，后沿着隔离带通道向7号哨楼方向奔跑，在奔跑的过程中在地上找到一水泥块并用布绳一端拴住，在拴水泥块的过程中，水泥块破裂，该犯又找到一小半块红色砖头拴于布绳一端，跑至监狱7号哨位下方隔离钢网墙处，将拴有砖头的布绳一端抛向监狱7号哨位，欲将拴有砖头的布绳一端固定在监狱7号哨位上，但是由于体力不支和心里慌张，拴有砖头的布绳一端滑落，挂至隔离钢网墙顶端的刀刺网上，被告人陈旦雨抓住布绳沿着隔离钢网墙面往上爬，在攀爬的过程中由于布绳突然断成二段，未能翻越得逞。被告人陈旦雨企图翻越监狱隔离钢网墙未果后，又沿着隔离带向北面方向逃窜，在一长方形井盖处，掀开水泥井盖，企图从井盖下面脱逃，由于此井属于监狱弱电线路井盖，未能得逞，其又继续沿隔离带通道寻找逃跑出路，后发现砖混实体围墙上有一小塑料管（塑料管用于穿接地线），其用手沿着塑料管攀爬翻越时，塑料管脱落，攀爬未能得逞，在继续逃窜中，被告人陈旦雨被监区民警柳＊＊和监狱特警队民警寇＊、伍＊等人抓获。上述事实，被告人陈旦雨在开庭审理过程中无异议，且有四川省邑州监狱报案登记表、邑州监狱狱内案件立案、结案表，四川省川南监狱更名为四川省邑州监狱的说明及相关文件材料，到案情况材料，提取物证笔录，辨认笔录，现场勘察报告、照片及案发现场示意图，四川省泸州市中级人民法院（2006）泸刑初字第83号刑事判决书、四川省高级人民法院（2007）川刑终字第452号刑事裁定书、四川省宜宾市中级人民法院（2011）宜中审监执字第696号刑事裁定书，四川省宜宾市中级人民法院（2013）宜中审监执字第138号刑事裁定书，证人刘＊、卢＊＊的证言，被告人陈旦雨的供述等证据证实，被告人陈旦雨对指控证据均不持异议，本院予以确认。
绵阳市游仙区人民检察院指控，被告人王春节在川北监狱服刑期间，不安心服刑改造，在入监后就产生了脱逃思想。为此，被告人王春节窥测了脱逃路线及方式，认为监狱教育中心周围下水道是乘隙脱逃的通道之一，也考虑躲避在下水道找机会藏匿在可进出监区拉生活、生产材料用品的车下混出监管区。2014年2月10日上午7时10分许，被告人王春节利用上厕所之机，攀爬至监区一楼厕所上方雨棚处躲藏，企图找机会跳出监区围墙，被当班民警发现。被告人王春节在民警制止未果后，强行跨到监区报栏顶部，跳出监区，逃至医院监区正门一侧拐角处，被特警队员抓获。同日，川北监狱对被告人王春节脱逃罪立案侦查。上述事实，被告人王春节在开庭审理过程中均无异议，且有经当庭质证的下列证据证实：1.报案记录、狱内案件立案表、狱内案件结案表、监区关于罪犯王春节脱逃（未遂）的情况汇报、民警值班记录；2.证人景某、张某某、李某、王某、彭某某、程某、伍某、梁某某、曾某某证言；3.现场勘验检查笔录、现场图、照片；4.被告人供述及辩解等，事实清楚，证据确凿，足以认定。
经审理查明，1991年11月12日，被告人王国清因犯抢劫罪被四川省大竹县人民法院判处有期徒刑七年（1998年7月14日刑满），同年11月27日投入原达县劳改支队（现达州监狱）服刑。1992年3月30日7时许，王国清在原达县地区收容遣送站外役工地劳动时，趁看守人员不备脱逃。随后，王国清逃至四川省邻水县、重庆市等地。2013年11月1日，王国清归案，同月5日，被押回四川省达州监狱。王国清脱逃时间为21年7个月另1天，未执行完毕的刑期6年3个月另14天。另查明，2013年11月1日上午，王国清驾驶渝AJE159长安轿车在重庆市渝中区朝天门金海洋车站附近违章掉头，被通知到重庆市公安局渝中区分局交通巡逻警察支队十二大队接受处理，办案民警在网上核实驾驶员信息时，发现王国清使用的驾驶证（罗某某）与其不符，且该驾驶员信息已注销，遂对王国清进行进一步盘查，王国清遂交代其真实身份信息及其脱逃的事实。上述事实，被告人王国清在开庭审理过程中亦无异议，且有（1991）竹法刑初字第166号刑事判决书、罪犯结案登记表、刑事案件执行通知书、罪犯入监登记表、罪犯脱逃登记表、狱内案件立案表、在逃人员登记信息表、协查通报、脱逃罪犯捕回登记表、在逃人员撤销表、狱内案件结案表、罪犯隔离审查审批表、证人李某某的证言、证人郭某某的情况说明及证言、达州监狱的证明、抓获经过、移交接收证明、押解笔录、被告人王国清的多次供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，1992年8月10日，被告人刘某某因犯盗窃罪被原万源县人民法院判处有期徒刑三年，刑期从1992年3月19日起至1995年3月18日止。同年9月19日，被告人刘某某被投入至诚劳改支队（至诚监狱）服刑改造。1994年9月4日，被告人刘某某在从至诚劳改支队二大队四中队前往通江县龙凤街道给病犯送药返回的途中，趁无管理干部带押之机脱离监管，脱逃时尚有余刑6个月14天未执行完毕。2014年1月4日11时许，被告人刘某某和其同居女友付某某在万源市草坝镇赶场时，被万源市公安局草坝派出所民警抓获归案。上述事实，被告人刘某某在庭审过程中亦无异议，并有狱内案件登记表，脱逃罪犯登记表，监狱历年在逃罪犯登记表，在逃人员信息登记表，至诚监狱关于罪犯脱逃的情况说明，原万源县人民法院（1992）万法刑初字第057号刑事判决书，刑事案件执行通知书，罪犯结案登记表，证人付某某、钱某某的证言，辨认笔录，万源市公安局草坝派出所抓获经过说明，被告人刘某某的供述等其它证据证实，足以认定。
巴中市巴州区人民检察院指控：被告人王某某，自1997年9月投入原四川坪河监狱（现巴中监狱）服刑改造，刑期至2001年5月10日止。后转入巴中监狱十监区（杨家坝砖厂）服刑改造。2000年8、9月被告人因被撤销了监督岗，分配去矿上分队推土，产生脱逃念头。2000年9月16日上午10时许趁机实施脱逃。脱离监管后被告人从巴中坐汽车到了达川，又坐火车到广州。被告人先后在保定涞源县、唐山遵化市、内蒙古黄冈梁矿山、辽宁朝阳矿山等地务工维持生计。2013年3月王某某潜逃至辽宁省丹东市宽甸满族自治县红石镇，以在矿山打工为生。2014年7月1日红石镇派出所将王某某查获抓捕，同年7月11日巴中监狱将其解回监关押。未发现被告人在脱逃期间有其他违法犯罪事实。针对指控，公诉机关提供的证据有：原巴中市人民法院刑事判决书、执行通知书；原坪河监狱罪犯入狱登记表；原坪河监狱十监区报案材料；原坪河监狱内立案登记表，协查通报；四川省巴中监狱脱逃罪犯捕回登记表；王某某的身份证、户口簿复印件；证人巴中监狱民警龙某某、杜某的证言；证人胥某某、卢某某等人的证言；宽甸满族自治县红石镇派出所，城口县公安局修齐派出所、葛城派出所、修齐镇大兴村村民委员会证明；辽宁省宽甸满族自治县红石镇派出所抓获王某某的经过证实及王某某的询问笔录；被告人王某某的供述。公诉机关认为，被告人王某某在监狱服刑改造期间脱逃，其行为严重扰乱了监狱正常的监管秩序，应当以脱逃罪追究刑事责任，提请依法判处。被告人王某某对起诉指控的事实无异议，请求从轻处罚。
平昌县人民检察院以平检诉刑诉（2014）72号起诉书指控被告人王某某犯诈骗罪，于2014年9月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。平昌县人民检察院指派代理检察员张洋出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加诉讼。现已审理终结。平昌县人民检察院指控：2012年3月，被告人王某某经人介绍认识被害人张某某，后双方确立男女朋友关系。2012年8月，王某某虚构在重庆北碚区所承建工地上发生了人员伤亡事故等事实，以借款为名。被害人张某某先后三次将人民币36万元转存于被告人王某某所有建设银行账户上，后由被告人王某某挥霍殆尽。同时指控：2013年8月16日，被告人王某某虚构在中铁二十六局有一食堂装修工程，利润回报丰厚，需要缴纳保证金等事实，以借款为名，先后两次从被害人秦某某处借款人民币10万元，后被告人王某某将人民币10万元占为己有，全部用于个人挥霍。公诉机关认为：被告人王某某以非法占有为目的，诈骗他人财物，数额巨大，其行为触犯了的规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任。为支持公诉意见，公诉机关提供了相关证据在案证实。被告人王某某当庭认罪，对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
贵州省贵阳市筑城地区人民检察院起诉指控称：1997年2月26日12时许，贵州省沙子哨监狱原三大队服刑人员出监劳动后在原六大队凉房就餐，被告人陶光亮伙同姚某乘就餐混乱之机，从外宿犯住宿房间打开窗户逃跑。13时许，沙子哨监狱干警组织服刑人员出工时，发现陶光亮、姚某二人脱逃，当即组织人员追捕，追捕中干警发现两名脱逃罪犯行踪，距离罪犯约二百米时，干警鸣枪示警，姚某躲进民居厕所被抓获，陶光亮向贵遵路方向逃跑，逃脱后窜至云南省安宁市禄丰县、广东省汕头市等地打工为生。2013年7月18日，沙子哨监狱干警在云南省楚雄州安宁市禄丰县仁兴镇将罪犯陶光亮抓获后，押回沙子哨监狱。庭审中，公诉机关向本院提供了相关证据，从而证实被告人陶光亮犯脱逃罪，建议本院依照之规定，依法追究被告人陶光亮的刑事责任。被告人陶光亮对公诉机关指控的犯罪事实及提供的证据均无异议。
习水县人民检察院以习检公诉刑诉（2014）第242号起诉书指控被告人刘龙华犯盗窃罪，于2014年10月21日向本院提起公诉。本院受理本案后，依法适用普通程序公开开庭进行了审理，习水县人民检察院指派代理检察员何艳飞出庭支持公诉，被告人刘龙华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。习水县人民检察院指控：2014年6月19日凌晨1时许，被告人刘龙华采用翻窗入室的方式，进入张某的住宅，通过厨房、客厅进入其用于经营的门面内，盗得现金50.1元和香烟8条，被告人刘龙华盗窃得财物走至厨房时，被失主吕某华抓住，吕某华随即报警，随后被告人被民警带回了派出所。经习水县价格认证中心鉴定，被告人盗得的香烟价值人民币880元。公诉机关认为被告人刘龙华入户盗窃的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以盗窃罪追究被告人刘龙华的刑事责任。公诉机关建议对被告人刘龙华在有期徒刑一年至两年幅度内量刑。
贵州省江口县人民检察院起诉指控：1、被告人曾乔文于2014年3月3日17时许将0.3克毒品海洛因以400元的价格贩卖给吸毒人员夏某；于2014年2月将一个毒品海洛因零包以200元价格贩卖给吸毒人员瞿某，将半克毒品海洛因以350元价格贩卖给吸毒人员王某。2、被告人杨政军于2014年1月27日将一个毒品海洛因零包以90元价格贩卖给吸毒人员潘某；于2014年2月将一个毒品海洛因零包以200元的价格贩卖给吸毒人员王某，以100元一个零包的价格卖给江口中学学生杨某某（未成年人）三次共三个零包。公诉机关为指控上述事实向法庭出示了被告人供述，证人证言，辨认笔录，扣押物品清单，毒品鉴定书，通话记录，抓获被告人经过等证据证实。公诉机关认为：被告人曾乔文、杨政军明知海洛因是毒品而多次贩卖给多人，按照最高人民法院之规定，构成贩卖毒品罪。庭审中，检察员建议以贩卖毒品罪判处被告人曾乔文有期徒刑三年六个月至四年六个月，并处罚金；建议以贩卖毒品罪判处被告人杨政军有期徒刑三年至四年，并处罚金。
经审理查明，2000年12月9日，被告人杨军因犯强奸罪、盗窃罪被贵州省大方县人民法院判处有期徒刑五年零六个月，并处罚金1000元，2001年1月18日投入原贵州省松林监狱服刑。2001年7月19日14时许，被告人杨军从原贵州省松林监狱一监区四分监区驻遵义市河溪坝外役工地打石场脱逃。杨军脱逃后，先后流窜至贵阳、重庆、四川、湖北、福建晋江等地。2014年6月17日，被告人杨军以买卖摩托车时被抢劫为由，向福建省南安市公安局报警，在公安民警对其询问时，主动供述了脱逃的犯罪事实。福建省南安市公安民警即将被告人杨军羁押，经与贵州监狱联系确认后，贵州省轿子山监狱（2006年贵州省松林监狱撤销后，被告人杨军档案调入贵州省轿子山监狱）干警于2014年7月28日将被告人杨军押解回监狱。上述事实，被告人在庭审过程中无异议，并有户籍证明、出生医学证明、抓获经过、证人证言、辨认笔录、被告人供述等证据证实，证据间能相互印证，足以认定。
云南省曲靖市人民检察院指控，被告人杨李平（自报吕帮靖）受被告人吴道热之邀，从贵州水城租乘贵BXXXXX牌号黑色比亚迪轿车，到云南购买毒品。由吴道热联系并出资在蛮耗购买毒品后，驾车返回。2013年10月1日10时10分许，在途经宣威市板桥镇高坡顶警务站时，被公开查缉的民警从其驾驶的车辆驾驶员座位底下查获一个黑色塑料袋包装的毒品可疑物一块，并当场抓获吴道热、杨李平（自报吕帮靖）。经称量，该毒品可疑物净重345.4克。经检验，该毒品可疑物中检出海洛因，其含量为64.9%。二被告人的行为已构成运输毒品罪，在共同犯罪中，吴道热系主犯，杨李平系从犯，且杨李平具有累犯情节。同时，杨李平于2013年5月16日，与熊焱入室盗窃并在被公安机关刑事拘留后，吞食金属拉链扣，送医院后，于2013年5月19日23时脱逃。构成盗窃罪和脱逃罪，应数罪并罚，在共同盗窃中，杨李平系从犯。
公诉机关指控，l996年年底，被告人孙照林从原云南省景东监狱（现云南省普洱监狱）七监区抽调到保山十二监区施工队（外役点），从事采沙劳动。2000年2月21日凌晨零时许，孙照林利用警察值班不备之机，趁机离开住处脱逃。脱逃期间先后到丽江、临沧、缅甸老街打工为生，后在南伞镇托人购得一张名为秦德雄的身份证，以秦德雄的身份逃往缅甸老街以赌博为生。2000年10月被告人孙照林逃到楚雄州南华县，因抢劫罪，于2001年3月被南华县人民法院判处有期徒刑l0年，2006年刑满释放。释放后，孙照林继续用秦德雄的身份前往缅甸携带毒品到四川成都，被公安机关查获，2007年9月被成都铁路运输法院判处死刑缓期二年执行。2010年4月减为无期徒刑，2012年2月，罪犯秦德雄被调往四川省阿坝监狱服刑，因系“三假”罪犯，被监狱进一步审查，2012年7月秦德雄交代了自己的真实身份，2013年8月26日经四川省高级人民法院以（2007）川行复字第844号裁定书裁定罪犯秦德雄身份更正为孙照林。2013年12月5日被告人孙照林被押回云南省普洱监狱。，针对以上指控，公诉机关提交报案记录，发案经过材料，抓获经过，刑事判决书、裁定书，证人证言及被告人供述等证据证实，并指控被告人孙照林的行为触犯了之规定，应以脱逃罪追究其刑事责任，并提出被告人孙照林在刑罚执行期间又犯新罪，提请本院依法判处。庭审中，被告人孙照林对指控事实和证据无异议，提出未与其他罪犯共谋脱逃的辩解。指定辩护人李晓曦提出以下辩护意见：1、被告人孙照林脱逃犯罪动机单纯，主观恶性不深；2、被告人孙照林认罪态度较好；3、被告人孙照林具有悔罪表现。
景洪市人民检察院以（2014）景检刑诉字第70号起诉书指控被告人蒙萍犯抢劫罪，于2014年2月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。景洪市人民检察院指派检察员李萍出庭支持公诉。被告人蒙萍到庭参加了诉讼。现已审理终结。景洪市人民检察院指控，2013年7月14日21时许，被害人黄某某发现停放在景洪市南药园旁大运摩托车店门口的一辆黄色麟龙牌二轮摩托车被盗后，遂骑摩托车四处寻找。在热作所大门内八十米处，被告人蒙萍推着摩托车进来，黄某某用摩托车撞蒙萍，并用钢管打蒙萍三下。蒙萍抓住钢管，从随身背着的挎包内掏刀，黄某某看见逃跑。蒙萍追黄陈山追了十多米没追到，继续推着摩托车往热作所里面走。黄某某跑回大运摩托车店叫同事帮忙抓小偷，追至热作所大门时，周围人问发生什么事情，黄某某称刚才被摩托车撞的男子就是盗窃其摩托车的被告人。民警周某某听后，迅速组织人员分头围堵，最终带领热作所保安人员在热作所一队将蒙萍抓获。在抓捕过程中，周某某被蒙萍持刀捅伤胸部和左大腿。经鉴定，周某某损伤程度构成轻微伤；被盗摩托车价值4800元。公诉机关认为，被告人蒙萍以非法占有为目的，采用暴力手段，强行劫取他的财物，其行为已触犯之规定，应当以抢劫罪追究蒙萍的刑事责任。建议对被告人蒙萍判处五年零三个月以上七年以下有期徒刑。被告人蒙萍对公诉机关指控的犯罪事实及罪名提出异议，辩解他没有抢劫，他推的摩托车是一个叫“小九”的男子拿给他的，他是在被他人殴打的情况下，才不小心将周某某伤着，他不是故意的，他不构成抢劫罪。
景洪市人民检察院以（2014）景检刑诉字第70号起诉书指控被告人蒙萍犯抢劫罪，于2014年2月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。景洪市人民检察院指派检察员李萍出庭支持公诉。被告人蒙萍到庭参加了诉讼。现已审理终结。景洪市人民检察院指控，2013年7月14日21时许，被害人黄某某发现停放在景洪市南药园旁大运摩托车店门口的一辆黄色麟龙牌二轮摩托车被盗后，遂骑摩托车四处寻找。在热作所大门内八十米处，被告人蒙萍推着摩托车进来，黄某某用摩托车撞蒙萍，并用钢管打蒙萍三下。蒙萍抓住钢管，从随身背着的挎包内掏刀，黄某某看见逃跑。蒙萍追黄某某追了十多米没追到，继续推着摩托车往热作所里面走。黄某某跑回大运摩托车店叫同事帮忙抓小偷，追至热作所大门时，周围人问发生什么事情，黄某某称刚才被摩托车撞的男子就是盗窃其摩托车的被告人。民警周某某听后，迅速组织人员分头围堵，最终带领热作所保安人员在热作所一队将蒙萍抓获。在抓捕过程中，周某某被蒙萍持刀捅伤胸部和左大腿。经鉴定，周某某损伤程度构成轻微伤；被盗摩托车价值4800元。公诉机关认为，被告人蒙萍以非法占有为目的，采用暴力手段，强行劫取他的财物，其行为已触犯之规定，应当以抢劫罪追究蒙萍的刑事责任。建议对被告人蒙萍判处五年零三个月以上七年以下有期徒刑。被告人蒙萍对公诉机关指控的犯罪事实及罪名提出异议，辩解他没有抢劫，他推的摩托车是一个叫“小九”的男子拿给他的，他是在被他人殴打的情况下，才不小心将周某某伤着，他不是故意的，他不构成抢劫罪。
西藏自治区拉萨市人民检察院指控，2013年8月初，被告人曾宪彬在西藏日喀则市通过电话联系四川省成都市的被告人陈芙蓉欲购买毒品冰毒。被告人唐映明、陈芙蓉从“七哥”处赊购四包约200克的毒品冰毒，与西藏拉萨市的被告人李桂华联系，并将毒品冰毒运至被告人李桂华处。后被告人唐映明将四包毒品冰毒藏匿于其购买的玩具汽车中，通过四川顺丰快递公司托运之被告人李桂华上班处（即西藏拉萨市豪门天会）。同年8月11日上午12时许，拉萨市公安局禁毒支队侦查人员根据该藏有毒品冰毒的包裹货运单记载的地址、收件人及联系电话，将被告人李桂华抓获。当场从该包裹内的玩具汽车中搜出毒品冰毒四包，经拉萨市公安局司法鉴定中心鉴定，合计净重为192.837克，均检出甲基苯丙胺成分。后侦查人员对被告人李桂华审讯过程中，其接到被告人陈芙蓉、曾宪彬的电话，要求被告人李桂华将该四包毒品冰毒送到日喀则市给被告人曾宪彬。同年8月12日，被告人李桂华在侦查人员的陪同下，携带该四包毒品冰毒在日喀则市巨浪涛出租房A4号房间与被告人曾宪彬交易时被当场抓获。公诉机关就起诉书指控的犯罪事实向本院提交了被告人供述、证人证言、物证、书证等证据。认为被告人唐映明、陈芙蓉的行为构成贩卖、运输毒品罪；被告人曾宪彬、李桂华的行为构成运输毒品罪。提请本院依法判处。
公诉机关指控，1、2014年1月6日，被告人李天龙在三原县医院十字客来福宾馆一楼楼道，以一百元的价格向吸毒人员张某某贩卖毒品海洛因一包计0.1克。2、2014年1月7日，被告人李天龙在三原县医院十字客来福宾馆一楼楼道，以一百元的价格向吸毒人员张某某贩卖毒品海洛因一包计0.1克。3、2014年1月6日，被告人李天龙在三原县医院门口北侧公厕旁，以一百元的价格向吸毒人员谢某某贩卖毒品海洛因一包计0.1克。4、2014年1月7日，被告人李天龙在三原县医院门口北侧公厕旁，以一百元的价格向吸毒人员谢某某贩卖毒品海洛因一包计0.1克。5、2014年1月8日，被告人李天龙在三原县医院门口北侧公厕旁，以一百元的价格向吸毒人员谢某某贩卖毒品海洛因一包计0.1克。2014年1月8日，三原县公安局干警从被告人李天龙居住的客来福宾馆205房间内，现场查获毒品海洛因一包计0.13克、冰毒一包计0.09克。公诉机关认为，被告人的行为已经构成贩卖毒品罪，提请依法判处。
华县人民检察院以华检监诉字（2014）第01号起诉书指控被告人徐录印犯脱逃罪，于2011年2月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序简便化审理，于2014年3月14日公开开庭审理了本案。华县人民检察院代理检察员雷磊、吝战文依法出庭支持公诉。被告人徐录印到庭参加了诉讼。现已审理终结。
兰州市城关区人民检察院以城检公诉刑诉（2014）1413号起诉书指控被告人苏昱犯贩卖毒品罪，于2014年9月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。兰州市城关区人民检察院代理检察员郑鸣姬、柳曼妮，被告人苏昱到庭参加了诉讼。现已审理终结。公诉机关指控：1、2014年1月6日17时30分许，被告人苏昱在兰州市城关区东岗镇143路公交车终点站，以50元的价格向高某某出售毒品海洛因后被公安人员抓获，并当场从高某某处查获由被告人苏昱给其出售的毒品海洛因0.01克，从被告人苏昱处查获毒品海洛因0.28克。2、2014年4月24日15时30分许，被告人苏昱与牛某某经电话联系贩卖毒品事宜后，在兰州市城关区东岗镇64号2楼，欲向牛某某出售毒品海洛因时被公安人员抓获，并当场从被告人苏昱处查获其欲出售给牛某某的毒品海洛因0.06克。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人苏昱的行为已构成贩卖毒品罪。依照之规定，请依法判处。对此指控，被告人苏昱无异议。
兰州市城关区人民检察院以城检刑诉（2014）88号起诉书指控被告人张举恩犯贩卖毒品罪，于2014年1月26日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。兰州市城关区人民检察院指派代理检察员李小东、朱睿出庭支持公诉，被告人张举恩到庭参加诉讼，现已审理终结。兰州市城关区人民检察院指控，2013年11月7日19时许，被告人张举恩指使方某（另案处理）在兰州市城关区红星巷华联超市对面一巷道内，以300元的价格向吴某某出售毒品后被公安人员抓获，当场从被告人张举恩处查获海洛因3克及毒资300元，从吴某某处查获被告人张举恩指使方某向其出售的海洛因0.2克。以上事实，公诉机关提供了相应的证据。认为被告人张举恩的行为已构成贩卖毒品罪，系累犯、毒品犯罪的再犯。请适用之规定，予以惩处。对此指控，被告人张举恩无异议，表示自愿认罪。
七里河区人民检察院以七检刑诉字（2014）第765号起诉书指控被告人柳文书犯贩卖毒品罪，于2014年10月17日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。兰州市七里河区人民检察院指派检察员白旭恒出庭支持公诉，被告人柳文书到庭参加诉讼，现已审理终结。
兰州市七里河区人民检察院以七检公诉刑诉（2014）第675号起诉书指控被告人白某某犯贩卖毒品罪于2014年9月5日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。兰州市七里河区人民检察院指派代理检察员张国秀出庭支持公诉，被告人白某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，被告人马某某因犯盗窃罪于1985年12月12日被甘肃省高级人民法院判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，于1985年12月31日投入甘肃省第三监狱（现武威监狱）服刑改造。期间，于1988年4月5日被甘肃省高级人民法院以甘法刑一减（1988）033号刑事裁定书减为无期徒刑，剥夺政治权利终身。1989年3月6日，被告人马某某调入甘肃省第二监狱（现临夏监狱）服刑改造，于1990年10月8日被甘肃省高级人民法院以甘法刑二减（1990）116号刑事裁定书减为有期徒刑十九年，剥夺政治权利五年，刑期自1990年10月5日起至2009年10月4日止。期间，因“左腿腓骨粉碎性骨折，局部长期红肿、感染，形成慢性脊髓炎，症状不能缓解，骨折已畸形愈合，失去功能”。临夏监狱于1994年4月20日决定对该犯保外就医二年，期满日期为1996年4月19日，同时将被告人马某某保外就医相关材料转至甘肃省金昌监狱。被告人在保外就医期满后脱逃，并化名“张涛”以打工为生。2007年6月7日因犯盗窃罪被新疆维吾尔自治区库尔勒市人民法院判处有期徒刑四年，2011年1月31日刑满释放。2012年11月底到广东省清远市，化名“老秦”，在其弟经营的“素食馆”内打工。2014年4月28日被公安人员抓获，同年5月3日被押解回金昌监狱。被告人马某某脱逃在外十八年一个月零九天。上述事实，被告人马某某在开庭审理过程中亦无异议，且有狱内案件立案表、罪犯保外就医审批表、在逃人员登记信息表、刑事判决书、刑事裁定书、执行通知书、释放证明书、证人马某甲的证言、辨认笔录、刑事照片、抓获经过、情况说明及被告人马某某的供述等在案证实，足以认定。
公诉机关指控，1999年7月26日4时50分至5时许，罪犯权世祥在白银监狱六监区（原白银监狱一监区）设在白银市靖远县高湾乡展岘村的外役劳务点驻地趁上厕所之际脱逃。为逃避抓捕，权世祥曾流窜至内蒙古自治区、宁夏回族自治区、贵州省、甘肃省等地；脱逃期间，曾因犯盗窃罪于2009年12月28日被宁夏回族自治区石嘴山市大武口区法院以（2010）年石大初字第26号刑事判决书判处拘役五个月，并处罚金1000元，刑期自2009年11月9日期至2010年4月8日止，2010年4月8日刑满释放。2014年1月7日晚，权世祥回到甘肃省陇西县权家湾乡权家湾村权家湾社33号家中，通过其父向陇西县公安局权家湾派出所打电话表达力投案自首的意愿；同年1月8日9时许，陇西县公安局权家湾派出所民警在陇西县权家湾乡权家湾社33号权世祥的家中将其抓获归案。权世祥在逃14年5个月零12天。在开庭审理过程中，被告人权世祥对上述事实亦无异议，并有书证白银市白银区平川区人民法院（1998）平法刑字第31号刑事决书、罪犯入监登记表、报案报告、狱内案件立案报告表、对罪犯权世祥脱逃经过的证明、说明、狱内案件结（销）案表、抓获经过、执行通知书、情况说明、跨区域办案协作电话记录、宁夏回族自治区石嘴山大武口区人民法院（2010）石大刑初字第26号刑事判决书、释放证明等，证人权某甲、权乙的证言，辨认笔录等证据证实，足以认定。
天水市秦州区人民检察院以天秦检监诉（2014）第03号起诉书指控被告人但俊良犯脱逃罪，于2014年10月15日向本院提起公诉。本院于次日立案，依法适用简易程序并组成合议庭，于2014年10月24日公开开庭审理了本案。天水市秦州区人民检察院指派代理检察员邹彬出庭支持公诉，被告人但俊良到庭参加诉讼。现已审理终结。
华池县人民检察院指控，被告人苏永红在盗窃罪审查起诉羁押期间，为逃避法律制裁，于2014年3月1日6时28分许，趁看护不备，将从华池县看守所六号监室暖气片上拆卸的金属固定挂钩吞食，当日8时许送往华池县人民医院救治，经拍摄X光，发现其胃内有长20cm×1cm的金属异物，需要住院手术治疗。华池县看守所为其办理住院手续入住华池县人民医院住院部8楼普外科19床，通知苏永红妻子史某到场陪护，并同时联系苏永红的父亲苏占军前来医院签字以便给苏永红做手术，住院期间看护民警对苏永红使用脚镣固定，一头固定在床、另一头固定于苏永红左脚，3月2日凌晨3时10分许，苏永红趁看护民警熟睡之机抖开脚镣，未穿外衣逃离医院。凌晨4时许看护民警发现苏永红脱逃，组织大量警力于当日11时许抓获苏永红，苏永红脱逃时间间隔8小时左右，其行为已构成脱逃罪。上述事实，被告人苏永红在法庭审理过程中未提出异议，并有公诉机关提供，经法庭质证、认证，本院查证属实，予以确认的如下证据证实：1．接受刑事案件登记表、立案决定书，证实本案发生经过及侦破情况；2．现场勘验笔录及照片、辨认笔录、扣押物品清单及照片，证实本案发生的地点及扣押被告人所吞钢筋的形态；3．住院病历、诊断证明、CT检查单，证实被告人在华池县人民医院住院治疗情况；4．证人高某、白某、张某甲、史某、温某、贺某、于某、张某乙证言，证实被告人在看守所吞食异物以及在医院治疗时脱逃的详细过程；5．证人张某丙、王某、李某证言，证实被告人脱逃后的情况；6．抓获经过，证实被告人脱逃后被公安机关抓获的详细经过；7．被告人供述与上述证据相互印证，足以证实本案的事实；8.甘肃省华池县人民法院（2014）华刑初字第53号刑事判决书，证实2014年4月30日被告人苏永红因犯盗窃罪被判处有期徒刑二年十个月，并处罚金10000元；9.户籍证明，证实被告人的身份信息及具有刑事责任能力。
原审判决认定，2012年7月底，与被告人李青青同村的石某某（已判刑）在帮李青青耕地时问：“有人收大烟，你有没有”并问卖不卖。李青青答：“有大烟”并同意卖。8月2日20时左右，石某某到李青青家对他说：“收大烟的人在缠坪桥等咱们，拿上大烟走。”李青青就从里屋取出大烟，在碗里煮了一下，然后用白色塑料布包起来。之后，石某某用李青青家的秤帮他称了一下，共重5两7钱，又把自己的称了一下，共重3两多一点。称完后，二人各自拿上自己的大烟赶到舟曲县拱坝乡缠坪桥时，有一辆白色的面包车停在路边，石某某说这就是收烟人的车。李青青、石某某上车后，收大烟的人说要到槐树坝检查站下面一点的地方交易，二人同意了。当车行至舟曲县舟曲林业局槐树坝资源管护站时，被舟曲森林公安分局民警截获，现场缴获疑似毒品物4包，重440.5克。经查，被告人李青青携带鸦片1包，石某某携带鸦片3包。经鉴定，被告人李青青携带准备贩卖的1包鸦片净重286.4克。原审判决认定上述事实的证据有：1、证人证言。证人曹某某证实，2012年7月中旬，聂某某让我帮他联系点大烟，我就让大年力族山的谢某帮忙联系。8月2日晚7点左右，聂某某给我打电话说：“大烟有的话，看今晚上能不能带下来。”于是我联系谢某，前后经过几次电话联系，最终商定当晚在舟曲县拱坝乡缠坪桥碰面。2、同案人石某某的供述证实。2012年7月30日左右，大年力族山的谢某打电话问我：“有没有大烟，卖不卖”我说：“有”，也答应卖。第二天，我帮李青青耕地时，就把谢某打电话的事情告诉了李青青，并问李青青有没有大烟，卖不卖，李青青说有大烟也同意卖。8月2日晚上8点左右，我到李青青家对他说：“谢生打来电话说收大烟的人正往缠坪桥走呢，拿上大烟咱们走。”之后，我们赶到缠坪桥，因收大烟的人说要到槐树坝检查站下面一点的地方交易，我们就同意了，当行至槐树坝检查站时，就被抓了。3、现场勘查笔录、平面图及照片。证实被告人李青青、石某某在贩卖毒品途中，于陇南市武都区两水镇两槐公路12公里处被抓获。4、辨认毒品笔录及照片。被告人李青青证实用三层白色塑料袋包裹编号为1号的鸦片就是自己携带准备贩卖的鸦片。5、陇南市计量测试检定所检定证明。证实被缴获编号为1-4号褐色膏状毒品可疑物净重分别为286.4克、73.5克、55.5克、25.1克。6、陇南市公安司法鉴定中心（陇）公（刑）鉴（理化）字（2012）115号物证检验鉴定报告。证实李青青、石某某所携带物品中均检出吗啡、可待因、蒂巴因、那可汀、罂粟碱成份。7、被告人李青青的供述。2012年7月30日左右，我们村的石某某在帮我耕地时说：“你有没有大烟，卖不卖。”我说有大烟也同意卖。8月2日晚上8点左右，石某某到我家说：“收大烟的人在缠坪桥等咱们，拿上大烟走。”于是我就从里屋取出大烟，在碗里煮了一下，然后用白色塑料布包起来，之后，我们赶到缠坪桥，因收大烟的人说要到槐树坝检查站下面一点的地方交易，我们就同意了，当行至槐树坝检查站时，就被抓了。8、身份证复印件1份。证实被告人李青青出生于1968年6月21日。二、脱逃罪部分又查明，舟曲林区人民检察院以被告人李青青贩卖毒品罪于2012年12月24日向该院提起公诉，该院受理后，在审理期间，被告人李青青与同案人石某某于2012年12月31日18时许，被白龙江林区森林公安局两水中心看守所值班民警杨某某从监室提出来为看守所值班室打扫卫生、提煤烧火。二人干完活后，与五名看守所值班人员一起在值班室烤火看电视。约20时许，被告人李青青上卫生间时乘无民警跟随之机，爬上办公楼旁边的蓄水池翻越围墙跳至墙外逃逸。看守所民警发现李青青脱逃后，立即向白龙江林区森林公安局电话报案，该局立即展开追逃，于2013年8月31日将躲藏在甘肃省夏河县科才寺院内的李青青抓获，当日临时羁押于白龙江林区森林公安局洮河分局，同年9月18日被转押至两水中心看守所。原审判决认定上述事实的证据有：1、证人证言：证人杨某某等五人的证言均证实，2012年12月31日晚8时20分左右，被告人李青青在白龙江林区森林公安局两水中心看守所脱逃的事实；证人石某某证实，2012年12月31日晚，我和李青青以及看守所的民警共七人在值班室烤火看电视，后来李青青不见了，看守所的人到处找也没找到，我就知道他跑了；证人宋某某、马某某均证实，2012年12月31日晚12时左右，李青青敲开他们家的门并在他们家住了两天的事实。2、现场勘查笔录、辨认笔录及照片。证实被告人李青青从看守所脱逃时的地点及路线。3、被告人李青青的供述。2012年12月31日晚6时许，看守所值班民警杨某某从监室把我和石某某提出来为看守所值班室打扫卫生、提煤烧火。干完活之后，我和石某某与五名看守所值班人员一起在值班室烤火看电视。约8时许，我到办公楼下面的卫生间解手，出来之后，没发现值班人员，我就走到卫生间旁边的蓄水池翻越围墙跳至墙外，从看守所的背面逃走的。关于被告人李青青贩卖毒品罪、脱逃罪的证据经庭审示证、质证，控辩双方对所列证据不持异议，这些证据收集程序合法、来源清楚、内容客观真实，与本案所指控的事实密切关联，可作为本案的定案依据。
经审理查明，1998年12月21日，被告人刘某某因犯寻衅滋事罪被本院判处有期徒刑一年六个月，刑期自1998年9月18日至2000年3月17日。被告人刘某某在中宁县看守所服刑期间，于1999年3月13日脱逃。2011年11月4日主动到中宁县公安局投案。同时查明，归案后，被告人刘某某如实供述了自己的罪行。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人贾某某、范某某的证言，中宁县公安局出具的立案决定书、在逃人员登记信息表、情况说明及补充说明、取保候审决定书、保证书、送达回证，本院（1998）宁刑初字第125号刑事判决书、（1998）宁刑初字第105号执行通知书，被告人刘某某的供述及常住人口详细信息等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，被告人朱某某在服刑期间因患“乙型肝炎和肝硬化”，经监狱管理局批准保外就医6个月，自1999年11月23日起至2000年5月22日止。被告人朱某某保外就医期满后，2000年6月29日，昌吉监狱以被告人朱某某患“病毒性肝炎、肝硬化、肝癌待排除”疾病，建议继续保外就医治疗。同年9月4日，新疆自治区监狱管理局批示“收监复查”。但被告人朱某某未按时返回监狱，长期脱逃，后经昌吉监狱多次抓捕未果。2000年3月22日，被告人朱某某更名为朱某某。2014年5月22日，被告人朱某某被昌吉监狱抓获归案。上述事实，被告人朱某某在开庭审理过程中亦无异议，并有身份证复印件，户口项目变更审批表，户籍证明，新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院刑事附带民事判决书，新疆维吾尔自治区高级人民法院刑事判决书，新疆维吾尔自治区高级人民法院刑事裁定书，刑事案件执行通知书，自治区司法厅监狱管理局犯人调入通知，昌吉监狱罪犯入监登记表，昌吉监狱罪犯保外就医审批表，罪犯保外就医证书，昌吉监狱保外就医人员名单，情况说明，新疆昌吉监狱协捕通报，罪犯脱逃登记表，脱逃罪犯捕回登记表，被告人朱某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明，1999年4月27日，被告人杨××在乌苏监狱五中队所在的煤矿劳动时趁机逃离监狱。后经抓捕未果。据被告人杨××供述：“脱逃后先后窜至新疆乌鲁木齐市、江苏省张家港市，后又返回新疆乌鲁木齐市。在此期间自己使用二哥杨×强的姓名及身份证。因二哥杨×强在家乡犯案被追捕，公安机关误将自己为杨×强抓获，审查时自己供述了真实身份及脱逃行为。”2014年5月15日，被告人杨××被张家港市公安局城西派出所抓获关押于当地看守所。2014年5月28日，乌苏监狱派员将被告人杨××押解返回新疆乌苏监狱。另查明：1995年2月22日，被告人杨××因犯盗窃罪被博尔塔拉蒙古自治州中级人民法院判处有期徒刑十二年，1995年3月14日转入乌苏监狱服刑。1997年9月26日塔城地区中级人民法院对被告人杨××裁定减刑一年。上述事实，被告人杨××在开庭审理过程中亦无异议，且有乌苏监狱提交罪犯脱逃登记表、在逃人员信息登记表／撤销表、江苏省张家港市公安局城西派出所出具的抓获经过证明、拘留证、寄押证明、乌苏监狱出具的“关于押解脱逃捕回罪犯杨××经过”、辨认笔录、博尔塔拉蒙古自治州中级人民法院（1995）博州法刑初判字第3号刑事判决书、刑事案件执行通知书、塔城地区中级人民法院（1997）塔中法刑执字第310号刑事裁定书等证据证实，足以认定。
乌鲁木齐铁路运输检察院指控，2013年12月28日10时许，被告人李某持当日T70次（乌鲁木齐至吐鲁番）火车票跟随旅客张某从乌鲁木齐火车站站台进入T70次列车14号车厢，在张某放置行李的过程中，将其装在身后斜挎包内的钱包盗走，钱包内装有现金人民币3750元。李某盗窃得逞即下车逃离并用该赃款购买毒品。案发后侦查人员从被告人处扣押现金800元及毒品海洛因1.1克。
北京市延庆县人民检察院指控：1、2014年5月份，被告人宋冬梁在夜间来到延庆县大榆树镇东杏园村，盗割该村住户卫×家和申×家电线，经鉴定上述被盗割的电线共计价值人民币186元。2、2014年5月份，被告人宋冬梁在夜间来到延庆县延庆镇孟庄村，盗割住户吴×1家、孟×1家、张×1家和梅×家电线，经鉴定上述被盗割的电线共计价值人民币654元。3、2014年5月份，被告人宋冬梁在夜间来到延庆县延庆镇张庄村，盗割住户张×2弟弟家电线，经鉴定价值人民币50元。4、2014年6月份，被告人宋冬梁在夜间先后五次来到延庆县张山营镇社区卫生服务中心靳家堡社区卫生服务站盗割电线，经鉴定上述被盗割的电线共计价值人民币1403元。5、2014年五六月份，被告人宋冬梁在夜间先后多次来到延庆县延庆镇赵庄村，盗割住户王×1家、赵×1家、赵×2家、赵×3家、赵×4家、赵×5家、王×2家、孙×家、赵×6家和赵×7家电线，经鉴定上述被盗割的电线共计价值人民币1130元。6、2014年6月份，被告人宋冬梁在夜间来到延庆县张山营镇吴庄村，盗割住户吴×2家和贾×1家电线，经鉴定上述被盗割的电线共计价值人民币160元。7、2014年6月份，被告人宋冬梁在夜间来到延庆县延庆镇八里庄村，盗割住户史×1家、史×2家、张×3家和王×3家电线，经鉴定上述被盗割的电线共计价值人民币904元。8、2014年6月份，被告人宋冬梁在夜间先后多次窜至延庆县张山营镇晏家堡村，盗割住户石×家、晏×1家、晏×2家、张×4家、晏×3家、晏×4家、王×4家、葛×和苏×家电线，经鉴定上述被盗割的电线共计价值人民币1380元。9、2014年7月份，被告人宋冬梁在夜间来到延庆县康庄镇二街，盗割住户张×5家、赵×8家和张×6家电线，经鉴定上述被盗的电线共计价值人民币132元。10、2014年7月，被告人宋冬梁在夜间来到延庆县延庆镇莲花池村，盗割住户侯×家、冀×家和刘×家电线，经鉴定上述被盗割的电线共计价值人民币276元。11、2014年6月份，被告人宋冬梁在夜间来到延庆县张山营镇吴庄村吴×3家，盗窃一盒茶叶以及一件衣服。综上，被告人宋冬梁多次盗窃，盗窃的财物价值已达到人民币6275元。公诉机关为证明上述事实，当庭出示了相关证据材料，认为被告人宋冬梁的行为已构成盗窃罪，特提请本院对其定罪处罚。针对公诉机关指控的上述事实，被告人宋冬梁在开庭审理过程中未提出异议，并当庭表示自愿认罪。
宣化县人民检察院以宣检监所刑诉（2015）1号起诉书指控被告人靳利勇犯脱逃罪，于2015年4月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。宣化县人民检察院检察员于锋、张丽，被告人靳利勇到庭参加了诉讼。现已审理终结。
阳泉市矿区人民检察院起诉书指控；2014年11月14日下午，在阳泉市看守所羁押的被告人李振盛因患病需到阳泉市第三人民医院做取支架手术，看守所管教民警田某（另案处理）和胡某某、法医王某某等人乘坐警车（车牌号为“晋XXXXX警”）押解其出所看病，下午16时30分许李振盛做完手术，民警胡某某离开，民警田某在医院一楼厕所给李振盛打开脚镣，后民警田某、被告人李振盛、李振盛的侄子李某、李振盛的女朋友张某某一起到市三院对面的某酒家吃饭，在饭店二层的某包间内，民警田某为李振盛打开了手铸，后李振盛与张某某到另一包间独处，大约20分钟后李振盛从包间出来借口上厕所顺楼梯跑出饭店逃跑。李振盛脱逃后全市公安机关出动大量警力布控抓捕，次日中午，李振盛在城区德胜街某大楼附近被公安民警抓获。对以上指控的犯罪事实，公诉机关向本院提供了书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据材料予以证实，并在发表的公诉意见中认为，被告人李振盛在依法被关押期间脱逃，其行为已构成脱逃罪。提请本院依法判处。被告人李振盛对起诉书的指控不持异议。
经审理查明：2014年12月25日，被告人王示伟因涉嫌诈骗罪被潞城市公安局刑事拘留，2015年1月27日被执行逮捕，羁押于山西省潞城市看守所。2015年8月29日，王示伟因病出所到潞城市人民医院住院接受治疗，期间，由潞城市公安局及潞城市看守所民警看管。同年9月5日23时许，王示伟趁看管民警疏于履职之际从潞城市人民医院脱逃，9月8日5时许，在潞安矿业集团常村煤矿附近一澡堂被抓获。上述事实，被告人王示伟在开庭审理过程中亦无异议并自愿认罪，且有受案登记表、在押人员出所审批表、抓获证明、刑拘及逮捕证、被告人王示伟数次前科的判决书等书证；证人原某某、魏某某、申某某、梁某某、石某某的证言；被告人王示伟的供述等证据材料证实，足以认定。另查明，被告人因犯诈骗罪被本院判处有期徒刑七年，并处罚金20000元。从羁押之日至其脱逃之时抵刑八个月零十一日，未执行刑罚为六年零三个月一十九天，并处罚金20000元。
土默特右旗人民检察院指控称：1995年12月19日被告人毕某某因强奸罪被包头市青山区人民法院判处有期徒刑八年，1997年9月6日在巴盟先锋监狱服刑时脱逃。2015年3月26日内蒙古凉城县公安局民警在凉城县六苏木镇白庙子村将被告人毕某某抓获。土默特右旗人民检察院向本院移送了指控被告人毕月元犯脱逃罪的证据材料如下：1、书证——抓获经过，罪犯脱逃报名表，在逃人员信息登记／撤销表，刑事判决书，执行通知书，情况说明，逃跑经过及抓获过程，户籍证明；2、被告人毕某某的供述与辩解。公诉机关认为，被告人毕某某在服刑期间脱逃，其行为已触犯了之规定，构成脱逃罪。提请本院依法判处。
乌海市海南区人民检察院指控，2015年3月11日13时许，被告人李某在乌海市海勃湾区滨河花园8号楼2单元301室以200元的价格卖给吸毒人员米某、张某、苏某三人海洛因一小包，重约0.05g。针对以上指控的事实，海南区人民检察院向本院移送了被告人供述、证人证言、书证等证据，公诉机关认为被告人李某贩卖毒品违反国家对于毒品的管理制度，其行为触犯了之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。公诉机关建议对李某判处有期徒刑六个月至一年，并处罚金。
赤峰市松山区人民检察院指控：2015年8月3日1时20分许，被告人王某某因病在赤峰市传染病医院病房401室住院治疗期间，乘看押执勤民警不备，将病床移动至病房北侧的窗台附近，偷偷拿取放置在外侧窗台上的手铐、脚镣钥匙，打开铐在病床上的手铐、脚镣和电子脚镣，从病房脱逃。而后逃至松山区哈拉道口、河南营子乡等地的庄稼地里和松山区安庆镇市场附近的空院子里藏匿。2015年8月18日6时许，被告人王某某逃到翁牛特旗乌敦套海镇王某玲奶奶家中藏匿时被民警抓获。经调查，被告人王某某在脱逃期间没有其他犯罪行为。针对上述指控事实，公诉机关在法庭的主持下，依法讯问了被告人，出示、宣读了相关证据。公诉机关认为，被告人王某某无视国家法律，为逃避监管改造，利用因病离监住院治疗之机，乘看押民警不备脱逃，其行为触犯了的规定，提起公诉，提请本院依法判处。
锦州市城郊地区人民检察院以城郊检刑诉刑诉（2014）5号起诉书指控被告人刘强犯故意伤害罪，于2014年12月18日向本院提起公诉。诉讼过程中，被害人高某某、官某某依法向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，公开开庭合并审理了本案。锦州市城郊地区人民检察院指派副检察长贺芳、检察员刘伟出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人高某某、官某某、被告人刘强均到庭参加了诉讼。现已审理终结。公诉机关指控，被告人罪犯刘强因猜忌同犯官某某挑拨其与同犯高某某的关系，产生报复心理。2014年5月20日11时50分许，刘强见被害人高某某、官某某分别在各自的劳动岗位上休息和干活，遂拿起消防桶上的塑料盆，到车间饮水处接了大半盆热水，将盆里的热水泼向正侧躺在机台处睡觉的高某某身上。后跑到自己岗位处，拿出事先藏在案板下的一根三角铁，跑到官某某身后，趁其不备，用三角铁连续击打其头部两下。在刘强企图再次击打官某某时，被同犯制止。经司法鉴定，高某某烫伤所留瘢痕属于轻伤二级；官某某面部创口痕属于轻微伤，头皮创口痕属于轻微伤，左额叶脑挫裂伤属于轻伤一级。对上述指控，公诉机关向本院提交了证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、鉴定意见书、勘验、检查笔录、现场照片、发破案报告等相关的证据，并认为被告人刘强的行为已构成故意伤害罪，建议根据之规定，追究刑事责任；庭审中公诉机关建议在二年至三年有期徒刑的幅度内对被告人量刑。提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人高某某诉称，要求被告人刘强赔偿因伤害给自己造成的经济损失共计1万元。附带民事诉讼原告人官某某诉称，要求被告人刘强赔偿因伤害给自己造成的经济损失共计10万元。
经审理查明：2014年12月31日13时许，被告人韩某某在营口监狱九监区二楼车间劳动时，趁他人不备之机脱离劳动岗位，从二楼走到一楼车间门口，直接向监狱大门走去，拉开监狱B门进入干警出入大门通道，走到干警通道大约2米处时，被干警发现当场抓获。另查，被告人韩某某脱逃时，尚有残刑有期徒刑一年三个月零七天。本院确认的上述事实有如下证据证明：1、书证证明被告人韩某某的自然情况及案发现场。2、证人徐福凯、张会付证实与被告人韩某某在一起干活时发现被告人韩某某有些异常。3、证实材料刘尊刚、王明星、葛政呈均证实被告人韩某某脱逃的过程。4、被告人韩某某供述脱逃经过。5、鉴定意见：沈阳市精神卫生中心法医司法鉴定所司法鉴定意见书证明被告人韩某某出事当天意识清晰，具有辨认能力及控制能力。6、视听资料证明询问被告人韩某某的过程。
公诉机关指控，2004年4月2日被告人栾×随辽阳第一监狱外役三队到□□市□□□区□□乡□□村参加外役劳动。当日13时许，被告人栾×在上厕所时，乘看守人员不备之机脱逃。脱逃后在107省道公路边拦截了一辆出租车，逃窜到□□市境内转乘中巴车到□□县及□□县□□□，并在□□太子河大坝隐藏一夜。次日到□□市□□□区□□小区北侧租了一间平房，就此隐藏下来。被告人栾×在脱逃的十一年间无定期多次更换藏匿地点，先后在□□、□□、□□、□□等地租房隐藏。2015年5月初，被告人栾×与其母亲刘××联系让其委托律师欲投案自首，同年5月15日，被告人栾×在其母亲刘××、律师王××陪同下到辽阳第一监狱投案自首。公诉机关认为，被告人栾×的行为构成脱逃罪，应依法追究其刑事责任。
吉林省磐石市人民检察院指控：被告人李某某于2014年11月17日18时许，驾驶吉B7F176号白色解放牌半截货车行驶至磐石市牛心镇新益村新益屯时，看见该村村民被害人高某某家铁栅栏，产生盗窃之念，遂停车，下车后用手将铁栅栏的钢丝拧开，将1.5米长铁栅栏装至其货车上盗走。被告人李某某驾车继续行驶至磐石市牛心镇细林村细林屯时，见被害人顾某某、翟某某放在村民徐某某院内羊圈里有两只羊，产生盗窃之念，遂停车，下车后，用钳子将徐家大门撬开，将乘车人被告人李某甲叫下来，二人共同将羊圈里的两只羊装至货车上盗走。经鉴定：被盗铁门的价格为人民币105元整；被盗波尔母山羊及奶山羊价格为4400元整。公诉机关认为，被告人李某某、李某甲以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为触犯了之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人李某某、李某甲对公诉机关指控的案件事实供认，均未提出辩解意见。
洮北区检察院指控：被告人鲁某某，于1991年2月26日22时许，在白城市监狱前往新分组劳动途中，趁看押人员不备从劳动现场脱逃；脱逃后步行至哈尔滨市。2015年4月29日被白城市监狱干警抓获。白城市洮北区人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：（一）书证；（二）证人刘某某、鲁某某、王某某、辛某某的证言；（三）被告人鲁某某的供述与辩解；（四）鉴定意见。白城市洮北区人民检察院认为，被告人鲁某某在监狱服刑改造期间无视监规，私自脱逃，严重破坏监管之需，属于情节严重。其行为触犯了一九七九年的规定，提起公诉，请依法判处。上述事实，有在庭审中举证、质证的下列证据予以证明：1、书证：（1）常住人口数据查询详细信息，证实被告人鲁某某的身份信息。（2）乾安县人民法院刑事案件执行通知书。证明鲁某某犯强奸罪的执行期限，字1990年11月8日至1995年8月9日。（3）脱逃犯人登记表。白城市监狱狱政管理科的脱逃犯人登记表。证明1991年2月26日犯人鲁某某脱逃。（4）白城市监狱狱政科在逃人员情况说明。证明白城监狱追捕小组于2015年4月29日在黑龙江省哈尔滨市道外区民主乡派出所庆丰村其租住的房中和当地市局及派出所民警等共同将鲁某某抓捕归案（5）大安市公安局叉干派出所出具的情况说明，证实鲁某某在其辖区内未发现违法犯罪行为。白城市监狱狱内侦查科出具的情况说明2份。证实经侦查，未找到与鲁某某的大哥鲁占元的户籍人口数据、未能找到管教员鲍光。（5）罪犯隔离审查审批表。2、鉴定意见白城市公安司法鉴定中心痕迹检验鉴定书，（白）公鉴（痕检）字[2015]02号，2015年5月18日：分析说明：鲁某某在白城市监狱提取的十指指纹中的右手拇指指纹与鲁某某在乾安县看守所提取的十指指纹中的右手拇指指纹形态、流向方面相同；二者在细节特征的结构、方向、位置、间隔线数和整个布局方面均一致，且数量亦完全相同，未发现本质性差异。这些相符特征的存在，形成了特定的总和，反映了特殊本职，为其他人所不能重复出现，构成了同一结论的客观依据。送检的鲁某某在白城市监狱提取的十指指纹中的右手拇指指纹与样本鲁某某在乾安县看守所提取的十指指纹中的右手拇指指纹为同一人所留。3、证人证言（1）证人刘某某的陈述：我丈夫叫鲁某某，我们在一起同居了十年，但没有办理婚姻登记手续。我是2004年12月25号在哈尔滨认识鲁某某的，他当时在哈尔滨做水暖安装和拆迁的工作。鲁某某在哈尔滨市租住的房屋，具体位置记不清了，他和他的儿子鲁兆龙生活在一起。我认识鲁某某这十年他没有过违法犯罪的行为，之前有没有过违法犯罪行为，我不知道。鲁某某和我说，在认识我之前就在哈尔滨市生活了，他是1967年10月16日出生的，他的户口是吉林省大安市叉干乡的。（2）证人鲁某某的陈述：鲁某某是我四哥。鲁某某在90年代初，具体时间记不清楚了，因强奸罪被乾安县法院判处有期徒刑五年。在白城市监狱服刑，后来听说在监狱脱逃了。鲁某某脱逃这件事我是在他脱逃六、七年后他领他儿子回来看我妈的时候我知道的，据鲁某某讲，他在哈尔滨干建筑活，鲁某某1967年10月出生，具体日期记不清楚了，我大哥鲁占元在哈尔滨，2013年冬天去世了。我对鲁某某没有过资助，很多年没有联系了。我也不清楚鲁某某脱逃后是否有过违法犯罪行为。（3）证人王某某的陈述：我认识鲁某某，他是我妻子的四弟。90年代初，具体时间记不清楚了。因强奸罪被乾安县法院判处有期徒刑五年。在白城市监狱服刑，后来听说在监狱脱逃了。鲁某某脱逃一年多他回来看我岳母的时候我知道的。据鲁某某讲，他在哈尔滨干建筑活。我没有资助过鲁某某，很多年没有联系了。我大舅哥鲁占元在哈尔滨，2013年冬天去世了。鲁某某脱逃后是否有过违法犯罪行为我不清楚。（4）证人辛某某的陈述：我退休前是白城市监狱的警察。我认识鲁某某，他是白城市监狱一大队四中队的罪犯。他是1991年2月26日晚上十点左右在白城市监狱晚上装火车的现场派往新组的过程中脱逃的。当时是黑天，确定不了逃跑的方向，管教有我和鲍光，看押的民兵记不清都有谁了。当时分完组之后三四分钟点名的时候发现鲁某某脱逃的，鲁某某当时21岁左右，是乾安县人，时间太长，体貌特征记不清楚了。鲁某某当时因为犯强奸罪到白城市监狱服刑。发现鲁某某脱逃后，我们鸣枪示警，报告大队，监狱开始实施追捕。后来没有抓到。4、被人鲁某某的供述与辩解我是1990年12月24日到白城市监狱服刑的，1991年2月份从白城市监狱脱逃的。1991年2月份的一天，当时是晚上，我在白城市监狱的沙沟装火车，当时管教把我分到新的劳动组干活，在去往新劳动组的途中，我趁看押人员不注意，从劳动现场南侧逃出，步行至哈尔滨，一直在哈尔滨市生活至今。到了哈尔滨以后我投奔了我大哥鲁占元，我大哥把我安排到工地上学过电焊、水暖、锅炉安装，大约在工地上干了8年，后来我就自己在市场上找活干，一直到现在。当时在场的警察有一个姓鲍的，还有一个姓辛的，具体名字不知道。我在哈尔滨我哥哥鲁占元知道，但是2013年去世了，我弟弟鲁某某、大姐夫王某某、大姐鲁亚杰也知道。还有我妻子刘某某知道，我和她是2004年认识的，在一起同居，没办理结婚登记。之前我的户口是吉林省乾安县赞字乡大率字村的，我脱逃后一直没敢用原来的户口，2002年6月3日我大哥鲁占元帮我在吉林省大安市叉干镇三八村大围子屯以补录漏登户口的名义又办了一个户口，为了改变身份当时把出生年月日由1967年10月29日改成了10月16日。我逃脱的事我大哥鲁占元当时知道。七、八年后我弟弟鲁某某知道，我从监狱脱逃后没有违法犯罪行为。我从白城监狱脱逃后到现在一直都在哈尔滨。本院经审查被告人鲁某某与公诉机关就有关犯罪事实和证据提出的控辩意见后认为。公诉机关指控鲁某某犯脱逃罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，公诉机关的意见有理，本院予以支持。被告人鲁某某被判处刑罚后，在依法被关押期间脱逃，其行为已构成脱逃罪，依法应予以惩处。本案被告人鲁某某犯脱逃罪的时间是1991年，应使用1979年刑法。其中第一百六十一条规定“依法被逮捕、关押的犯罪分子脱逃的，除按其原犯罪行判处或者按其原判刑期执行外，加处5年以下有期徒刑或者拘役”，现行刑法第三百一十六条规定“依法被关押的罪犯、被告人、犯罪嫌疑人脱逃的，处五年以下有期徒刑或者拘役”，我国刑法溯及力采用从旧兼从轻的原则，新旧刑法对脱逃罪的法定刑一致，因此本案适用旧刑法。鉴于被告人鲁某某在脱逃期间无其他违法犯罪情况，且在庭审过程中悔罪、认罪，本庭在量刑时予以从轻处罚。
吉林省白城市洮北区人民检察院指控：1991年8月24日19时许，白城市监狱一大队四中队教导员高某某、管教员杨某某带领犯人加工砂石时，被告人乔万忠在犯人监督员岗位上，趁干警不注意脱逃。脱逃后藏匿在双辽市柳条乡，2015年4月22日被白城市监狱干警抓获。吉林省白城市洮北区人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人供述，证人证言，鉴定结论等相关证据。同时认为被告人乔万忠在监狱服刑改造期间无视监规，私自脱逃，严重破坏监管秩序，其行为触犯了1979年之规定，应当以脱逃罪追究其刑事责任。被告人乔万忠对公诉机关指控其犯脱逃罪的事实予以供认，无辩解意见。
吉林省白城市洮北区人民检察院指控：1993年7月29日，白城市监狱四大队十三中队劳动现场修猪圈时，被告人刘某甲趁管教不备从现场脱逃，步行至松原市佰都乡，后又潜逃到吉林省汪清县至今，2015年5月6日被白城市监狱干警抓捕归案。吉林省白城市洮北区人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人供述、证人证言、鉴定结论等相关证据，同时认为被告人刘某甲在监狱服刑改造期间无视监规，私自脱逃，严重破坏监管秩序，其行为触犯了1979年之规定，应当以脱逃罪追究其刑事责任。被告人刘某甲对公诉机关指控其犯脱逃罪的事实予以供认，无辩解意见。
公诉机关指控：被告人陈某甲于1983年2月6日21时左右，在原吉林省镇赉劳改总队二大队监狱内，趁狱内俱乐部放映电影结束之机，随着人群走出监狱逃跑。陈某甲脱逃以后先在黑龙江省七台河市大六煤矿打工，后来随工友到辽宁省沈阳市苏家屯区打工。期间陈某甲认识了王某甲，并以夫妻名义在沈阳市苏家屯区大淑堡供销合作社（也叫卖鱼道口）居住二十九年之久，两人以打工维持日常生活，近几年由于两人年龄较大，陈某甲靠王某甲的城市最低保障生活费为生。2014年10月7日王某甲因病死亡。陈某甲因病于2015年6月20日投奔其弟弟陈某乙，在公主岭市范家屯镇社区诊所治疗十余天后，经陈某乙规劝，于2015年7月6日回到吉林省监狱管理局镇赉分局二监狱投案自首。针对上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了证人证言、被告人供述与辩解、书证、物证、鉴定意见等证据，认为被告人陈某甲的行为触犯了1979年之规定，构成脱逃罪。本案犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以脱逃罪追究其刑事责任，并建议对被告人判处有期徒刑六个月以上，因被告人在刑罚执行期间犯罪内犯罪，应当实行数罪并罚。
珲春林区人民检察院指控，2013年8月，被告人周某某为谋取私利，窜入珲春市春化镇黑瞎背集体林20林班3小班伐区山场内，使用自己的“四不像车（北京吉普车改装成的箱式货车）”和箱式三轮摩托车，盗窃冷某某所有的伐区剩余物，并将伐区剩余物粉碎成锯沫子卖给珲春市春化镇居民沈某某，获得赃款1400.00元人民币。被告人周树仁分别在2013年4、5、7月，2014年6月，先后窜入到珲春市春化镇赵某甲木材厂院内、珲春林业局春化林场金泉岗经营区61林班3小班伐区、珲春林业局春化林场春化经营区85林班1小班伐区、珲春市春化镇北土门子集体林金某某的伐区内，使用自己的“四不像车”和箱式三轮摩托车盗窃伐区剩余物，并将伐区剩余物劈成柈子当烧柴，分别卖给了珲春市春化镇居民赵某乙、杜某某、朴某某、张某某、鞠某某，从中非法获利5000.00元人民币。经延边林科院司法技术鉴定，被告人周树仁盗窃伐区剩余物材积29.1143立方米，价值人民币22733.33元。2014年11月17日16时许，因涉嫌盗窃被羁押在汪清森林公安局看守所的被告人周树仁，被从监区提出，在看守所的猪舍喂猪后，利用去拘留所洗手间洗澡的机会，趁看管不备，从猪舍处翻越院墙脱逃，2014年11月18日14时许，被告人周树仁在汪清西山电视塔南侧被汪清森林公安局抓获。珲春林区人民检察院指控上述犯罪事实列举了：被告人周树仁的供述及辩解，证人赵某乙、杜某某、朴某某、张某某、沈某某、鞠某某、冷某某、刘某某、金某某、高某某、赵某甲、李某某、姚某某的证言，现场平面示意图、现场勘查笔录、现场照片及作案工具、赃物照片，扣押物品清单、鉴定结论，脱逃现场照片、视频，归案情况说明、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人周树仁以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为触犯了之规定，构成脱逃罪。被告人周树仁对公诉机关指控其犯盗窃罪、脱逃罪的犯罪事实及定性均无异议，无辩护意见。
哈尔滨市滨江地区人民检察院指控，被告人张某某在黑龙江省未成年犯管教所服刑期间，于2015年8月8日晚20时许趁监管干警不备之机溜出生产车间，在监狱生产区院内攀爬到生产车间的房顶，从房顶跳跃监墙电网脱逃。脱逃期间被告人张某某曾潜逃至京哈公路旁边的一个彩钢房以及附近一个工地躲藏。2015年8月9日16时20分许，被告人张某某在哈尔滨市南岗区102国道路边被监狱追捕干警捕获。公诉机关认为，被告人张某某的行为构成脱逃罪，其在服刑期间又犯新罪，应根据之规定对其处罚。被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实供认，并表示自愿认罪。
黑龙江省五常市人民检察院指控：2015年1月3日16时许，被告人王某某在五常市看守所羁押期间，到哈尔滨市呼兰区结核医院就医时，趁看守人员不备之机逃脱。当日22时许五常市公安局在五常镇农场将王某某抓获归案。公诉机关对指控的犯罪事实提供了相应的证据，认为被告人王某某的行为已构成脱逃罪，应依据之规定定罪处罚。被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实供认拒不供认，辩解其没钱回家取钱。
黑龙江省巴彦县人民检察院指控，2015年1月9日被告人因犯故意杀人罪在巴彦县看守所羁押时，突发疾病被送入巴彦县人民医院治疗，2015年1月10日凌晨周某甲趁看押人员不备，乘出租车逃离医院。当日6时投案。公诉机关认为，被告人周某甲的行为构成脱逃罪，应追究刑事责任，应对其数罪并罚。并向本院提交相关证据，建议判处二年以下有期徒刑。
集贤县人民检察院指控，1994年7月26日下午，黑龙江省笔架山监狱绥芬河新发砖厂三中队罪犯李某某在劳动现场的铁丝网下逃脱。后经他人举报，于2015年6月23日，在铁力市桃山南镇十二公里屯被双鸭山监狱捕回，现押于双鸭山监狱。公诉机关为上述指控提供了相应证据，并认为，被告人李某某在改造期间脱逃，其行为触犯了规定对其处罚。
佳木斯市合江地区人民检察院指控：1992年11月4日，巴某某在原佳木斯监狱服刑期间，在佳木斯监狱劳改农场建筑工地打更过程中脱逃。对上述事实，公诉机关提供了被告人巴某某供述；证人孙某某、邢某某等人证言；入监犯人登记表、罪犯脱逃登记表、档案空投说明、在逃人员登记信息表、刑事判决书、现实表现等证据，请求依照之规定，对被告人巴德才犯脱逃罪予以惩处。被告人巴某某对公诉机关指控其犯有脱逃罪不持有异议，无辩解理由。其辩护人对公诉机关指控罪名无异议，但提出被告人巴某某的脱逃动机单纯，主观恶性不深，在客观上危害后果不大，有真诚的悔罪表现，能够自愿认罪，请求对巴德才从轻处罚。
经审理查明，被告人姜志刚系牡丹江市劳动改造管教支队三大队服刑罪犯。1987年8月2日被告人姜志刚在牡丹江市尖山屯修路劳动时趁饮水之机脱逃。姜志刚脱逃后使用假名姜成义，在鸡西市打工。2015年11月13日，罪犯姜志刚因身患肝癌让女友梁××到鸡西市鸡冠区公安分局电工路公安派出所帮助其投案自首。电工路公安派出所民警核实情况属实后，联系牡丹江监狱。当日牡丹江监狱民警前往鸡西市罪犯姜志刚家中将其押解回牡丹江监狱，经查其在脱逃期间未发现有重新犯罪行为。上述事实，被告人姜志刚在开庭审理过程中亦无异议，并有公安机关出具的起诉审批表，罪犯入监登记表，罪犯脱逃报告表，在逃人员上网登记表，破案、抓获经过，脱逃罪犯捕回登记表，抓获网上在逃人员撤销表，人民法院刑事判决书、执行通知书、常住人口基本信息，证人梁××、汤××、刘××的证言笔录，姜志刚的供述笔录等证据证实，足以认定。
绥化市北林区人民检察院起诉指控，2014年12月23日11时40分许，被告人姜永亮窜至绥化市北林区北二东路同康医院（原市医院）六楼财务科601办公室内，盗得被害人王某某三星NOTE2型号手机一部，经估价鉴定，手机价值1200元。被告人姜永亮盗得手机后卖得赃款500元。姜永亮于2014年12月24日再次来到该医院伺机盗窃时被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关当庭宣读出示了被告人的供述、证人证言等相关证据予以证实，认为被告人姜永亮以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，触犯了之规定，应以盗窃罪追究被告人的刑事责任。并认为被告人姜永亮系累犯，且到案后能如实供述犯罪事实。公诉机关的量刑建议是：判处被告人姜永亮犯盗窃罪，在有期徒刑一年至二年幅度内量刑，并处罚金。被告人姜永亮对公诉机关起诉书指控的犯罪事实及量刑建议无异议，未作辩解。
苏州市吴中区人民检察院以吴检诉刑诉（2015）931号起诉书指控被告人李惜明、张振江、周某甲犯盗窃罪，于2015年12月01日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。苏州市吴中区人民检察院指派检察员谭秀萍出庭支持公诉，被告人李惜明、张振江、周某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。苏州市吴中区人民检察院指控：（1）被告人李惜明、张振江经预谋后，于2014年12月9日晚，携带手电筒、手套等作案工具，至苏州市吴中区木渎镇藏书藏北路2184号、2178号，采用搭竹梯爬窗户的方式，先后进入被害人朱某和张某家，在被害人朱某家窃得黄山牌香烟1条、硬中华牌香烟2包、32寸海信牌液晶电视机1台、被套1件等物；在张某家窃得人民币1100余元、电动三轮车1辆，价值人民币1440元；小米手机1部。钱物合计人民币2830元。（2）被告人李惜明、张振江、周某甲经预谋后，于2015年7月17日晚，携带大力钳、螺丝刀、手套等作案工具，至苏州市吴中区木渎镇藏书藏北路2192号，采用撬门锁的方式，进入被害人府林芳家一楼杂货店、二楼客厅，窃得人民币400余元、39度五粮液白酒12瓶、52度五粮液白酒12瓶、卡斯特葡萄酒6瓶、王老吉饮料1箱、八宝粥1箱、第四套、第五套人民币纪念币各1套、电动三轮车1辆、惠普牌笔记本电脑1台。钱物合计人民币14280元。破案后，公安机关在被告人张振江处扣押第五套人民币纪念币（价值人民币1500元），在被告人周某甲处扣押1瓶39度和5瓶52度的五粮液白酒，均已发还被害人府林芳。被告人李惜明、周某甲归案后如实供述了2015年7月17日晚的盗窃犯罪事实。
安徽省白湖人民检察院指控：1990年12月1日上午，被告人圣成阳在原安徽省白湖农场三大队八中队场基劳动时，趁监管不严之机脱逃。2015年4月15日，圣成阳到安徽省利辛县旧城镇派出所申请补录户口，被该所抓获归案。公诉机关就其指控当庭宣读并出示了相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人圣成阳在服刑期间脱逃，其行为已触犯的规定，应当以脱逃罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
安徽省白湖人民检察院指控：1979年3月27日晚，被告人王德采伙同同犯李夫民（另案处理）趁监管不严之机，从原白湖农场一大队三中队罪犯工棚厕所撬窗脱逃，罪犯李夫民在脱逃途中被抓获。1981年2月6日，被告人王德采在其家中被阜阳县公安局抓获，被送往原白湖农场一大队三中队服刑。1982年2月8日，其再次趁机脱逃，2015年4月2日在安徽省阜阳市颖东区插花镇板桥村王庄被安徽省阜阳市公安局抓获归案。公诉机关就其指控当庭宣读并出示了相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人王德采在服刑期间两次脱逃，其行为已触犯的规定，应当以脱逃罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
安徽省白湖人民检察院指控：1989年6月，被告人邢家福在原安徽省白湖劳改工作管理局十三大队八中队服刑时，因胳膊受伤被送往安徽医科大学附属医院治疗；1989年9月20日，被告人邢家福在住院治疗时乘看管不严之机脱逃。2014年9月10日被安徽省当涂县公安局城东派出所抓获归案。公诉机关就其指控当庭宣读并出示了相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人邢家福在服刑期间脱逃，其行为已触犯的规定，应当以脱逃罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
公诉机关指控：一、盗窃罪。2014年7月份，被告人王某甲采用推行车辆的方式，先后盗窃七次，盗得二轮摩托车六辆、二轮电动车一辆，盗窃车辆价值27393元。案发后，被盗车辆被侦查机关依法扣押，现已返还被害人。二、故意毁坏财物罪。2014年8月1日凌晨，被告人王某甲来到怀宁县石牌镇梦馨花园小区岗亭，欲盗窃陈某甲一辆黑色大阳牌二轮摩托车，遂推出该车，见车辆较旧便用随身携带的打火机点燃摩托车，引燃后逃离现场，造成该车烧毁。经鉴定，被烧毁摩托车价值2668元。随后，被告人王某甲又来到怀宁县石牌镇馨和花园小区二栋楼楼下，欲盗窃陈某乙一辆黑色豪门牌二轮摩托车，见车辆较旧便用随身携带的打火机点燃摩托车，引燃后逃离现场，造成该车烧毁，停放在旁边的刘某甲一辆红色宗申三轮摩托车也被烧坏。经鉴定，被烧毁摩托车价值3150元。三、脱逃罪。2014年8月14日9时，怀宁县公安局派二名侦查员依照法定程序从怀宁县看守所提解在押被告人王某甲出所辩认盗窃及销赃摩托车现场。当日15时许，在郝某乙家辨认时，被告人王某甲趁侦查员不备，带手铐（前铐）钻进附近棉花地，侦查员四处搜捕未果。2014年8月22日，被告人王某甲在浙江省湖州市吴兴区织里镇红旗路40号服装厂被抓获归案。2015年4月2日，怀宁县人民检察院聘请安徽绿苑司法鉴定所对被告人王某甲作案时有无刑事责任能力进行鉴定。经鉴定，王某甲精神发育迟滞（轻度），系限制刑事责任能力人。公诉机关对以上指控事实提供了相应证据，认为被告人王某甲盗窃公私财物，数额较大，其行为触犯了之规定。公诉机关以被告人王某甲犯盗窃罪、故意毁坏财物罪、脱逃罪，提请本院依法判处。
永安市人民检察院指控：被告人林显义因犯盗窃罪、诈骗罪、伪造证件罪于1983年9月23日被福建省漳平县人民法院判处有期徒刑十七年（刑期自1983年8月18日起至2000年8月17日止），于1983年10月6日交付福建省永安劳改支队服刑。在服刑期间，被告人林显义不思悔改，产生逃避刑罚处罚的念头，于1987年1月30日14时55分许，伙同罪犯陈某（已判刑）借倒煤渣垃圾为名混出监房大门。直至2014年11月26日，被告人林显义在福建省龙岩市新罗区万安镇西源村小高斜路39号被连城县公安局抓获归案。对于以上指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述等证据予以证实，认为被告人林显义的行为已触犯1979年的规定，应以脱逃罪追究其刑事责任。
石狮市人民检察院指控：2014年7月7日16时许，被告人唐思全携带4.84克毒品甲基苯丙胺（冰毒）至石狮市灵秀镇金相路如家住宿楼下，以人民币500元的价格贩卖给唐某某（另案处理）。同日22时许，公安人员在如家住宿203室抓获被告人唐思全，并扣押甲基苯丙胺13.95克及2部手机。7月8日7时许，被告人唐思全从石狮市公安局蚶江派出所讯问室脱逃。7月14日，公安人员在石狮市灵秀镇汇龙酒店对面的小巷口抓获被告人唐思全，并扣押甲基苯丙胺55.32克、1个电子秤及1部手机。经鉴定，上述扣押的毒品中均检出甲基苯丙胺。公诉机关认定上述事实的证据有证人证言、辨认笔录、鉴定意见、书证、视听资料及被告人供述。据此，公诉机关认为被告人唐思全的行为已构成贩卖毒品罪、脱逃罪，提请本院依法判处。法庭上，被告人唐思全辩称其没有贩卖毒品，其所持有的毒品系他人所有；对脱逃罪的指控没有提出异议。
公诉机关指控：一、盗窃罪1、2013年3月19日凌晨，被告人杨松柏、熊某某共同在南平市延平区实施盗窃，二人作案的具体情况如下：在玉屏桥附近路边，杨松柏砸碎被害人黄某某的别克英朗轿车右前门窗玻璃后窃取车内财物，由熊某某望风，盗走黄某某的苹果牌MC700CH／A型笔记本电脑一部。经价格鉴定，被盗电脑价值人民币6230元，被损坏车窗玻璃价值人民币216元。在玉屏桥附近的一排居民楼下，被害人傅某的路虎轿车车门未锁，杨松柏进入该车窃取财物，由熊某某望风，盗走傅某的一个宝马牌黑色手包，包内有3000余元人民币和身份证、银行卡、驾驶证等物品。2、在建阳市某新村圆盘周围，由杨松柏砸碎被害人颜某某的闽HL（车牌）号北京现代悦动、连某某的闽H（车牌）号丰田凯美瑞两辆轿车右前门窗玻璃，熊某某望风，盗走连某某现金400余元和三包中华牌硬壳香烟。经价格鉴定，被损坏车窗玻璃分别价值人民币234元、238元。3、2013年3月26日凌晨，在武夷山市度假区某路居民楼下，由杨松柏砸碎被害人杨某甲的闽H（车牌）号华泰特拉卡SUV尾部左侧车窗玻璃，熊某某望风，盗走车内5000余元人民币。经价格鉴定，被损坏车窗玻璃价值人民币96元。二、故意毁坏财物罪1、2013年3月20日凌晨，在建瓯市某市场附近，由熊某某望风，杨松柏分别撬开被害人张某甲、吴某甲的轿车右前门窗玻璃后未窃得车内财物。2、2013年3月25日凌晨，杨松柏、熊某某共同在建阳市实施砸车窗盗窃，由熊某某望风，由杨松柏砸轿车车窗玻璃。具体情况如下：在某路某药业门口，杨松柏砸碎被害人裴某某的闽H（车牌）号丰田锐志轿车右前门窗玻璃，未窃得车内财物。经价格鉴定，被损坏车窗玻璃价值人民币196元。在某小区4号楼下，杨松柏砸碎被害人应某某的闽H（车牌）号本田雅阁轿车右前门窗玻璃，未窃得车内财物。经价格鉴定，被损坏车窗玻璃价值人民币182元。在民主南路某街内，杨松柏砸碎浙HR（车牌）号大众、被害人张某乙的闽H（车牌）号本田雅阁、石某某的闽HM（车牌）号雷克萨斯ES250、江某某的闽H（车牌）号丰田凯美瑞四辆轿车右前门窗玻璃，盗走车内现金共计100余元。除浙HR（车牌）号大众轿车外，经价格鉴定，其余车辆被损坏车窗玻璃分别价值人民币224元、522元、84元。在某首府门口，杨松柏砸碎被害人林某的闽H（车牌）号本田歌诗图轿车右前门窗玻璃，未窃得车内财物；在某首府南苑某号店前，杨松柏砸碎闽HC（车牌）号北京现代轿车右前门窗玻璃，盗走被害人游某某的一张一百元面值港币、一张一美元纸币和一条金色项链；在某首府某号楼下，杨松柏砸碎沪CWV（车牌）号东风日产轿车右前门窗玻璃，未窃得车内财物；在某首府前的人行道边上，杨松柏砸碎被害人王某甲的无牌福特福克斯轿车左前门窗玻璃，未窃得车内财物。经价格鉴定，林某、游某某、王某甲被损坏车窗玻璃分别价值人民币196元、234元、120元。3、2013年3月26日凌晨，杨松柏、熊某某共同在武夷山市实施盗窃，由熊某某望风，杨松柏砸轿车车窗玻璃，毁坏车窗玻璃的具体情况如下：在武夷山市度假区某街某茶叶店门口，杨松柏分别砸碎被害人王某乙的闽ANM（车牌）号雷诺、占某甲的闽H（车牌）号大众帕萨特两辆轿车右前门窗玻璃。经价格鉴定，被损坏车窗玻璃分别价值人民币900元、238元。在武夷山市度假区某街某网吧楼下，杨松柏分别砸碎被害人杨某乙的闽H（车牌）号奔驰R350、廖某某的闽H（车牌）号奔腾B70、占某乙的闽H（车牌）号本田雅阁、徐某某的闽H（车牌）号荣威550四辆轿车右前门窗玻璃。经价格鉴定，被损坏车窗玻璃分别价值人民币990元、225元、112元、210元。在武夷山市度假区某街某小区停车场，杨松柏分别砸碎被害人陶某某的闽H（车牌）号丰田凯美瑞轿车右前门窗玻璃、蔡某某的闽H（车牌）号大众帕萨特轿车左前门窗玻璃。经价格鉴定，被损坏车窗玻璃均价值人民币252元。在武夷山市度假区某街某居民小区车棚内，杨松柏分别砸碎被害人何某某的闽AHT（车牌）号东风日产天籁、邱某甲的闽HF（车牌）号福特福克斯两辆轿车右前门窗玻璃。经价格鉴定，被损坏车窗玻璃分别价值人民币238元、270元。在武夷山市度假区某街北侧的车棚内，杨松柏砸碎被害人刘某某的HF（车牌）号东风日产天籁轿车右前门窗玻璃。经价格鉴定，被损坏车窗玻璃价值人民币196元。在武夷山市度假区某街某茶叶店门口，杨松柏砸碎被害人李某某的闽H（车牌）号北京现代越野车左前门窗玻璃。经价格鉴定，被损坏车窗玻璃价值人民币221元。在武夷山市度假区某街门口，杨松柏砸碎被害人彭某甲的闽H（车牌）号北京现代悦动轿车右前门窗玻璃。经价格鉴定，被损坏车窗玻璃价值人民币182元。在武夷山市度假区某街某茶叶店门口，杨松柏砸碎被害人彭某乙的闽H（车牌）号东风日产轩逸轿车右前门窗玻璃。经价格鉴定，被损坏车窗玻璃价值人民币224元。在武夷山市度假区某街中间小道，杨松柏砸碎被害人曹某的闽H（车牌）号东风日产轩逸轿车。经价格鉴定，被损坏车窗玻璃价值人民币210元。在武夷山市度假区某街17号某茶厂边，杨松柏砸碎被害人罗某某的闽HH（车牌）号本田思铂睿轿车右前门窗玻璃。经价格鉴定，被损坏车窗玻璃价值人民币224元。在武夷山市度假区某街某店门口，杨松柏将闽HB（车牌）号奔驰轿车车门窗户玻璃均砸损。经价格鉴定，被损坏车窗玻璃价值共计人民币2640元。在武夷山市度假区某街某小吃店对面，杨松柏砸碎被害人陈某甲的HM（车牌）号帝豪轿车左前门窗玻璃。经价格鉴定，被损坏车窗玻璃价值人民币234元。在武夷山市度假区某街某美容装潢中心门口，杨松柏砸碎被害人邱某乙的闽H（车牌）号东风悦达起亚狮跑轿车右前门窗玻璃。经价格鉴定，被损坏车窗玻璃价值人民币234元。在武夷山市度假区某大道某根雕店门口，杨松柏砸碎被害人陈某乙的闽HL（车牌）号本田歌诗图轿车右前门窗玻璃。经价格鉴定，被损坏车窗玻璃价值人民币252元。在武夷山市某街某酒店门口，杨松柏砸碎被害人吴某乙的闽H（车牌）号风神牌轿车左前门窗玻璃。经价格鉴定，被损坏车窗玻璃价值人民币78元。在武夷山市某新村10号外道路，杨松柏砸碎被害人朱某某的闽H（车牌）号丰田汉兰达SUV右后门窗玻璃。经价格鉴定，被损坏车窗玻璃价值人民币304元。熊某某归案后如实供述其与杨松柏的共同犯罪事实，且协助公安机关抓获杨松柏。针对上述指控，公诉机关当庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人杨松柏、熊某某以非法占有为目的，多次窃取他人财物，数额较大，且因多次以破坏性手段盗窃造成他人财物损毁，数额较大，其行为均已触犯，应当以盗窃罪、故意毁坏财物罪追究其刑事责任。被告人熊某某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻或者减轻处罚。被告人熊某某协助抓捕同案犯，有立功表现，可以从轻或者减轻处罚。被告人杨松柏被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人熊某某在假释考验期内犯新罪，应当撤销假释，实行数罪并罚。提请本院依法判处。被告人杨松柏、熊某某对起诉指控的犯罪事实及罪名均无异议，并自愿认罪。
江西省上饶珠湖地区人民检察院指控：被告人刘某系江西省饶州监狱（原第一劳改支队）原七大队罪犯，刑期自1984年8月24日至1999年8月23日止。因刑期长，不安心改造，产生了脱逃思想。1985年5月5日下午，刘某在七大队五中队田里锄草，趁干警不备，放下锄头翻过小沟实施脱逃，一路逃回江西省信丰县老家，随即逃往广东省。尔后一直潜伏在广东省，主要在广东省惠州市惠阳区淡水镇和广州市天河区以打工为生，脱逃期间无违法犯罪行为。并于1990年在广东省梅州市五华镇重新办理户籍，改名宋某。2014年12月12日被江西省鄱阳县公安局抓获归案，对指控事实，公诉人举出了相关证据予以证实，确认被告人刘某的行为已触犯之规定，构成脱逃罪，提请本院依法判处。
江西省上饶珠湖地区人民检察院指控：1994年8月26日，在原江西第一劳改支队二大队服刑的被告人周某出监劳动，至上午9时许，被告人周某向犯人组长汪某谎称到大队抽水站边一老百姓家炒两个菜，得到同意后，离开工地，实施脱逃，一路逃至湖北武汉市，并改名周某某。2014年12月9日，被告人周某被湖北省武汉市公安局抓获归案。确认被告人周某的行为已触犯1979年之规定，构成脱逃罪，提请本院依法判处。被告人周某及辩护人许启明对起诉指控的事实不持异议，但因被告人周某脱逃期间不但没有重新犯罪，而且还向灾区捐过款，抓获后认罪态度好，故要求法庭从轻处理。
江西省上饶珠湖地区人民检察院指控：1996年7月31日被告人蔡某在饶州监狱四监区沟子湖田里劳动时，与他犯一起实施脱逃，后一直潜逃。2014年12月3日，被南昌市公安局青云谱分局青云谱派出所抓获归案。对指控事实，公诉人举出了相关证据予以证实，认为被告人蔡某的行为已构成脱逃罪，提请本院依法判处。
泰和县人民检察院指控，2005年6月1日，被告人龚玉秀因涉嫌犯组织、利用邪教组织破坏法律实施罪被泰和县人法院决定逮捕，于同日羁押于泰和县看守所。2005年6月20日下午，被告人龚玉秀因病需要检查，被泰和县看守所提押至泰和县人民医院治疗并住院。2005年6月28日，被告人龚玉秀因犯利用邪教组织破坏法律实施罪被泰和县人法院判处有期徒刑七年。2005年7月4日10时许，被告人龚玉秀以洗澡为由，从泰和县人民医院住院部715病房卫生间乘机脱逃。2015年1月29日被告人龚玉秀被抓获归案。针对上述指控，公诉人当庭宣读、出示了相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人龚玉秀在犯利用邪教组织破坏法律实施罪而被羁押看护期间脱逃，其行为触犯之规定，构成脱逃罪，应当以脱逃罪追究其刑事责任。同时，对被告人龚玉秀应当按刑法第七十一条规定进行并罚。请求依法判处。
洛阳市洛龙区人民检察院指控：1992年9月28日晚，被告人田新军上夜工时，在劳动现场借口上厕所，趁小岗不在，围墙不齐，翻越围墙脱逃。2015年2月20日被禹城市公安局辛店派出所抓获，2015年3月10日被押回洛阳市监狱。公诉机关认为，被告人田新军在服刑期间不安心改造，趁看管人员缺失、监管设施有漏洞之机，通过翻越围墙逃离监狱，严重破坏了监狱管理秩序，其行为触犯了之规定，应当以脱逃罪追究其刑事责任。被告人田新军刑罚尚未执行完毕又犯新罪，应当数罪并罚。公诉人当庭建议对被告人在三年以下有期徒刑幅度内量刑。
郏县人民检察院以郏检公诉刑诉（2014）224号起诉书指控被告人王京举、王国毫犯盗窃罪，于2015年1月5日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。郏县人民检察院指派检察员王鑫锐出庭支持公诉，被告人王京举、王国毫到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控，2013年9月7日22时许，被告人王京举、王国毫预谋后，二人行至郏县薛店镇下宫村卢荣花家小卖部附近，发现郏县薛店镇薛庄村村民杨某某停放在该小卖部东墙外的一辆绿佳牌踏板电动车，后由王国毫放风，王京举上前将该电动车盗走。次日，王京举将该电动车以2000元的价格卖掉，王京举分获赃款1500元，王国毫分获赃款500元，赃款已挥霍。经郏县价格认证中心鉴定，被盗电动车价值为人民币2375元。在审理过程中，王京举、王国毫协助其家属赔偿被害人杨某某经济损失人民币2700元。上述事实，被告人王京举、王国毫在开庭审理过程中均无异议，并有被害人杨某某的陈述，证人卢某某、陈某某等人证言，被盗电动车购买凭证，郏县物价局价格认证中心“郏价认鉴字（2014）第080号”价格鉴定结论书，河北省广平县人民法院（2012）广刑初字第7号刑事判决书及河北省邯郸监狱出具的释放证明，本院（2012）郏刑初字第199号刑事判决书及郏县看守所出具的释放证明，户籍证明、前科证明，到案经过，本院制作的询问笔录及收到条等证据证实。以上证据已经当庭质证，能相互印证，反映了本案的客观事实，本院予以确认。
濮阳市华龙区人民检察院以濮华检公诉刑诉（2015）195号起诉书指控被告人王刚建犯盗窃罪，于2015年7月7日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序组成合议庭，公开开庭审理了本案。濮阳市华龙区人民检察院指派代理检察员秦秀星出庭支持公诉，被告人王刚建到庭参加诉讼。现已审理终结。濮阳市华龙区人民检察院指控：2015年5月26日下午4时许，被告人王刚建窜至濮阳市人民医院门诊楼前停车场，将被害人金某某放的豫JA8XXX号“丰田”牌越野车内现金1万元盗走。为指控上述事实成立，公诉机关当庭宣读并出示了被告人供述、视听资料及相关书证等证据，公诉机关认为被告人王刚建的行为已构成盗窃罪，请求依照之规定判处。
经审理查明：被告人孙某某因流氓罪、盗窃罪于1992年8月24日被淮阳县人民法院判处有期徒刑四年（刑期自1991年10月22日至1995年10月21日止），1992年9月19日被送到河南省周口监狱劳动改造。1994年9月17日上午，被告人孙某某在河南省劳动改造二支队（现周口监狱）三大队艾北中队庄稼地看玉米期间到艾岗集镇上去买烟，而后逃跑，周口监狱抓捕未果。被告人孙某某脱逃后一直在驻马店市高新区、遂平县、塔桥镇等地种地、做生意，并结婚生子。2014年7月1日被告人孙某某到河南省驻马店市公安局老街分局投案自首，同日被收监审查。上述事实，被告人孙某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人孙某某的供述和辩解，证人孙某丁、刘某某、理某某、郭某某、宋某某的证言，罪犯隔离审查审批表，罪犯收监登记表，河南省周口监狱罪犯档案资料，罪犯孙某某逃脱登记表，河南省淮阳县人民法院（1992）淮法刑判字第113号刑事判决书及淮阳县人民法院（92）法执字第147号刑事案件执行通知书，罪犯入监登记表，河南省周口监狱狱内案件立案报告、河南省周口监狱关于罪犯孙某某逃脱一案的侦查终结报告，驻马店市公安局老街分局出具的孙某某到案经过及周口监狱狱政科吴某某出具的关于脱逃罪犯孙某某的到案经过、周口监狱狱政科赵某某出具的关于脱逃罪犯孙某某的到案经过，宋某某和理某某的辨认笔录，宋某某和宋某甲对原三大队艾北中队罪犯孙某某脱逃情况的证明，驻马店市公安局老街分局出具关于孙某某在其辖区内无违法犯罪记录的情况说明，上蔡县公安局塔桥派出所出具的关于孙某某在其辖区内无违法犯罪记录的证明，遂平县公安局阳丰派出所出具的关于孙某某在其辖区内无违法犯罪记录的证明，2014年7月1日孙某某收监后照片3张及1992年服刑期间照片1张，河南省周口监狱关于河南省五二农场与周口监狱关系的说明，孙某某脱逃期间举报案件线索配合公安机关抓捕故意杀人在逃犯的立功经过，驻马店公安局雪松派出所副所长出具的证明孙某某配合公安机关抓捕故意杀人在逃犯的情况说明，在逃人员岳某某登记／撤销表，驻马店市驿城公安局诸市派出所抓获经过，中华人民共和国最高人民检察院高检发诉字（2007）9号关于报请核准追诉犯罪嫌疑人岳某某的批复，廊坊市人民检察院关于岳某某的批复，安次区公安局撤销案件决定书，河南省周口监狱狱侦科出具的材料说明，2014年12月18号下午逃脱罪犯孙某某辨认录像等证据证实，足以认定。
西华县人民检察院指控：1982年2月26日上午，被告人张海义在河南五二农场一分场服务队窑厂劳动期间，乘机脱逃，一直逃窜到湖北武汉附近，为逃避追捕，张海义始终围绕湖北武汉及附近的地方转，无固定居住地，靠补鞋、卖菜刀为生。该犯脱逃后，经组织追捕始终未归案。2014年7月28日，该犯到唐河县黑龙镇派出所投案自首，同年8月8日押回周口监狱。
经审理查明：2015年7月15日21时许，被告人丁某在本市硚口区长堤街552号附近，趁被害人钱某行走不备之机，从身后抢走其脖子上佩戴的黄金项链一条，后逃离现场。经物价部门鉴定，被抢项链价值人民币2117元。赃物已销赃，赃款已挥霍。公安机关接报案后，于2015年7月24日将被告人丁某抓获归案。被告人丁某在看守所羁押期间，于2015年7月26日11时许，在公安人员陪同下外出就医时，趁公安人员离开病房之机，从医院脱逃。当日19时许，被告人丁某在其家人的劝说下主动向公安机关投案自首。上述事实，被告人丁某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人钱某的报案材料及陈述；证人朱某、曹某、丁某甲、管某、丁某乙的证言；公安机关出具的抓获经过及破案经过材料、被告人作案时穿着衣物及案发现场的刑事科学技术照片、被抢物品的发票；武汉市硚口区物价局成本监审价格认定分局硚价认鉴字（2015）163号《扣押、追缴、没收物品价格鉴定意见书》；湖北省武汉市硚口区人民法院（2015）鄂硚口刑初字第00108号《刑事判决书》；案发时的监控录像资料；被告人丁某的供述和辩解等证据证实，足以认定。
湖北省十堰市茅箭区人民检察院以十茅检公诉刑诉（2015）270号起诉书指控被告人魏某犯脱逃罪，于2015年6月29日向本院提起公诉，本院依法组成由审判员杨琴担任审判长并主审，审判员韩西蒲、人民陪审员曾新彩参加的合议庭，于2015年7月21日公开开庭进行了审理。十堰市茅箭区人民检察院指派检察员刘开永出庭支持公诉。被告人魏某到庭参加了诉讼。现已审理终结。湖北省十堰市茅箭区人民检察院指控：被告人魏某因犯强奸罪被投入原十堰市公安局拘役所服刑期间，于1995年6月18日下午利用外出劳动之机脱逃。2014年11月1日魏某被郧县公安局刑警大队抓获。公诉机关认定上述事实的证据如下：1.书证；2.证人证言；3.被告人的供述与辩解；4.鉴定意见；5.辨认笔录。公诉机关认为，被告人魏某在服刑关押期间脱逃，其行为触犯了1979年版之规定，应当以脱逃罪追究其刑事责任并执行其强奸罪剩余刑期。请依法判处。
湖北省宜都市人民检察院指控：一、脱逃罪1996年12月19日，被告人袁翱业因犯绑架儿童罪、盗窃罪，被四川省珙县人民法院判处有期徒刑十一年，刑期自1995年6月24起日至2006年6月23日止。1997年3月8日，袁翱业被交付四川省宜宾监狱服刑。2002年8月13日，四川省宜宾市中级人民法院批准对袁翱业减刑一年二个月。2002年9月12日17时许，袁翱业采用以谎言欺骗监区值班人员的办法，从四川省宜宾监狱外劳点脱逃。2014年11月18日，袁翱业在湖北省宜都市贩卖毒品时，被公安机关抓获。经查，袁翱业剩余刑期为2年7个月11天。二、贩卖毒品罪2014年11月18日，被告人袁翱业乘车到宜都市吸毒人员金某家中，准备进行毒品交易。当行至宜都市姚家店镇楠竹园红绿灯处时，被宜都市公安局民警当场抓获，并从其乘坐的鄂H×××××号轿车上查获疑似毒品“麻古”的粉红色片剂500颗。经宜昌市公安局司法鉴定中心鉴定，该粉红色片剂中均检出甲基苯丙胺和咖啡因成份，净重共计50.22克。在被抓获接受讯问时，袁翱业主动供述其2002年9月12日从四川省宜宾监狱脱逃的事实。针对上述指控，公诉机关当庭宣读了书证、证人证言、被告人的供述和辩解、鉴定意见、现场检查笔录、视听资料等相关证据。公诉机关认为，被告人袁翱业作为依法被关押的罪犯，在服刑期间脱逃，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
咸宁市咸安区人民检察院指控并经本院审理查明，1994年6月20日，被告人陈某某因犯强奸罪被湖北省鄂州市梁子湖区人民法院判处有期徒刑六年。陈某某不服提出上诉。同年9月7日，鄂州市中级人民法院驳回陈某某的上诉，维持原判。鄂州市梁子湖区人民法院于同年9月23日向鄂州市看守所发出执行通知书，确定陈某某的刑期自1994年3月23日起至2000年3月22日止。后陈某某被送往鄂州监狱服刑。1994年10月28日19时许，被告人陈某某趁外出劳动之机脱逃。2014年11月11日，被告人陈某某在海南省临高县公安局附近被咸宁监狱民警抓获。
利川市人民检察院指控：被告人李某因犯诈骗罪，于2004年3月30日被湖北省利川市人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币2000元。利川市看守所为监控死刑犯将其留作外劳人员。2004年7月28日，被告人李某在外劳工地趁机脱逃。脱逃期间，因犯诈骗罪，于2014年1月24日被重庆市万州区人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币50000元。
襄阳铁路运输检察院指控：一、2015年4月9日凌晨4时许，被告人徐敬忠、魏广柱携带断线钳等工具到襄阳北车站R2环发线，从暂停的一列货物列车一节棚车（车号P64AK3428030）上掀盗“卫丰”牌精制小麦粉22袋（25公斤／袋，90元／袋），价值1980元（人民币，以下所涉币种相同）。后由魏广柱驾驶三轮摩托车将小麦粉运离后销赃，得赃款1550元。案发后，被盗小麦粉追回19袋并发还。二、2015年4月11日凌晨4时许，被告人徐敬忠携带断线钳等工具到襄阳北车站R2环发线，从暂停的一列货物列车一节棚车（车号P703826495）上掀盗“利生”牌超级雪花粉38袋（25公斤／袋，93元／袋），价值3534元。后徐敬忠离开现场找到魏广柱，由魏广柱驾驶三轮摩托车将面粉运离后销赃，得赃款2800元。案发后，被盗雪花粉追回21袋并发还。三、2015年4月13日凌晨5时许，被告人徐敬忠、魏广柱携带断线钳等工具到襄阳北车站R2环发线，从暂停的一列货物列车一节棚车（车号P64GK3463355）上掀盗高粱14袋（60公斤／袋，2.4元／公斤），价值2016元。作案后，徐敬忠逃离现场时被抓获，魏广柱销赃后被抓获。被盗高粱全部被追回并发还。综上，被告人徐敬忠参与盗窃作案3次，价值7530元；被告人魏广柱参与盗窃作案2次，价值3996元。针对上述指控，公诉机关提供了被害人陈述、证人证言、被告人供述等相关证据，认为被告人徐敬忠、魏广柱的行为构成了盗窃罪，且系累犯，提请本院依照之规定予以惩处。
常德市白洋堤地区人民检察院指控：2015年6月10日19时许，在湖南省武陵监狱四监区服刑的被告人刘某，趁警察即将对监舍内罪犯点名落锁，室外活动人员少较之机，窜至监舍一楼楼梯间，用脚蹿开窗户防护网，翻越窗户后逃离所在的四监区监舍区，朝监狱大门方向逃窜。当被告人刘某窜出约六十四米远后，钻入一化粪池躲藏，为避免被发现，并将化粪池水泥盖复原盖上。被告人进入化粪池后，又钻入朝向监狱大门方向的下水管内，在爬行约11米处时被卡住不能动弹，后昏迷于下水管道内。当日19时20分许，警察在监舍点名时发现被告人刘某不在，监狱及驻狱武警即组织人员对被告人刘某进行搜捕。当日23时许，搜捕人员发现藏匿于下水管道内的被告人刘某，并送常德市第一人民医院急诊。2015年6月23日凌晨1时20分许，被关押在武陵监狱禁闭室的被告人刘某，将所在的三号禁闭室铁门破坏，并对床铺进行伪装后，窜出禁闭室，躲藏于监狱严管队值班室外墙角处。当禁闭室值班人员谭某某巡查时，发现被告人刘某双手抱头蹲身躲在墙角，即返回到值班室告诉另一名值班人员柴某某。接着两人走出值班室，将已经从墙角转移至值班室窗户下面躲藏的被告人刘某抓获，并向值班警察徐某某报告处理。
公诉机关指控，被告人陈某某在服刑期间脱逃，其行为已经构成脱逃罪，并提供了相关证据，提请本院依法判处。
中山市第一市区人民检察院指控：2014年7月1日晚上8时许，被告人黄某某使用号码为1318920＊＊＊＊的手机作为联系工具，与购毒人员高某（另案处理）联络后，携带毒品到中山市大涌镇旗山路新美景酒店旁边，以人民币100元的价格向高某贩卖毒品“冰毒”1包。随后，黄某某于大涌镇旗峰路平价住宿门口被公安人员抓获，从其身上缴获上述毒品1包，并从其位于大涌镇新华书店后的豪华出租屋311房的住处缴获毒品1包（经检验，2包均检出甲基苯丙胺成分，共净重1.36克）。同年7月2日下午1时许，被告人黄某某因本案被刑事拘留并关押在中山市公安局大涌分局旗山派出所讯问室时脱逃。同年7月4日，公安人员在中山市东区三泰酒店内再次将黄某某抓获归案，后黄某某如实供述上述犯罪事实。
广东省怀集县人民检察院指控：1、2014年12月6日，怀集县公安局民警在怀城镇解放南路三角地附近一出租屋楼下处将贩卖毒品的被告人周剑敏抓获，并当场从其身上提取到15包疑似毒品的物品。经鉴定，从被告人周剑敏身上提取到的15包疑似毒品的物品，其中5包净重3.82克检出甲基苯丙胺成分、10包净重7.43克检出海洛因成分。2、2014年12月13日12时许，羁押在怀集县看守所的被告人周剑敏因突发癫痫病，看守所民警立即将其送怀集县人民医院抢救，在医院治疗中，被告人周剑敏趁看守民警不注意之机用拭子（棉签）将脚镣打开逃跑至高某英家里躲藏。怀集县公安局民警于当晚23时许在高某英家成功将脱逃的被告人周剑敏抓获归案。公诉机关认为指控被告人周剑敏的犯罪事实清楚，证据确实充分，被告人周剑敏的行为已触犯之规定，构成贩卖毒品罪和脱逃罪。建议对被告人周剑敏以贩卖毒品罪判处七年六个月至八年六个月有期徒刑，并处罚金；以脱逃罪判处二年至三年有期徒刑；数罪并罚执行有期徒刑十年至十一年，并处罚金。提请本院依法判处。
柳州市柳北区人民检察院以柳北检公刑诉（2015）223号起诉书指控被告人莫望达犯盗窃罪，于2015年6月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。柳州市柳北区人民检察院指派检察员宁宇飞出庭支持公诉，被告人莫望达到庭参加诉讼。现已审理终结。公诉机关指控：2015年5月6日13时许，被告人莫望达到柳州市柳北区白沙路宝骏4S店门口，趁无人注意之机，将被害人侯某某停在此处的一辆富士达牌电动车（车牌号：桂B×××××）盗走，尔后将该车推至柳州市柳北区白沙路21号新景小区内，使用一把钥匙欲撬开该车的电门锁时被公安人员抓获归案，公安人员当场缴获了上述被盗电动车一辆（已发还被害人侯某某）及撬锁钥匙一把。经估价鉴定，上述被盗电动车价值人民币1870元。公诉机关认为，被告人莫望达的行为构成盗窃罪，提请本院依法惩处。上述事实，被告人莫望达在庭审中无异议，且有被害人侯某某的报案陈述材料，相关的受案登记表，辨认笔录及照片，抓获经过，归案经过，价格鉴定结论书，扣押及发还物品清单，被盗电动车购车收据复印件，本院（1995）北刑初字第88号刑事判决书，本院（2008）北刑初字第290号刑事判决书，本院（2010）北刑初字第197号刑事判决书，本院（2011）北刑初字第29号刑事判决书，释放证明书，被告人莫望达的户籍证明等证据证实，足以认定。
广西壮族自治区柳州市鹿寨地区人民检察院以鹿地检刑诉（2015）2号起诉书指控被告人李某犯脱逃罪，于2015年9月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年10月10日公开开庭审理了本案。柳州市鹿寨地区人民检察院指派检察员韦增法、时娜出庭支持公诉，被告人李某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
广西壮族自治区宜州市人民检察院指控，1994年12月23日，被告人韦志谭因犯抢劫罪，被环江毛南族自治县人民法院判处有期徒刑六年（刑期自1994年9月30日起至2000年9月29日止），1995年1月24日被送至广西壮族自治区罗城监狱（现更名为广西壮族自治区宜州监狱）服刑。1995年10月4日10时许，罗城监狱安排韦志谭等服刑人员到罗城仫佬族自治县四把镇进行街道施工，后韦志谭借口上厕所，脱离监管人员视线，窜入附近一厕所内脱掉囚服后，搭乘客运汽车逃至宜州市安马乡，之后辗转到广西壮族自治区北海市和广东省等地务工。2014年9月17日，韦志谭主动到环江毛南族自治县公安局大才派出所投案。针对指控的犯罪事实，公诉人当庭宣读出示了书证、证人证言、被告人供述和辩解等相关证据。公诉机关认为，被告人韦志谭在服刑期间，脱离监管逃跑，其行为触犯了的规定，应当以脱逃罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
贵港市港北区人民检察院指控，被告人谢开平因犯盗窃罪于1991年12月29日被南宁市郊区人民法院判处有期徒刑七年，1992年4月8日，南宁市中级人民法院裁定维持原判。1992年7月2日投入广西壮族自治区露塘农场（现柳州监狱）服刑，1992年底调入广西第二劳改支队（现贵港监狱）一大队一中队服刑，主要从事井下劳动，刑期自1991年10月13日起至1998年10月12日止。1993年8月23日23时许，谢开平趁中队晚上准备出工监管不严之机，擅自窜出中队监门，到监管区内厕所暂时躲藏。经观察地形后于当晚23时30分许翻越大队监管区四中队后面的围墙脱逃。谢开平脱逃后曾经改名，先后逃到广东、四川省等地打工。2015年5月20日16时许，谢开平在亲友的陪同下到贵港监狱投案。至此，谢开平脱逃时间长达21年8个月27日。
重庆市巴南区人民检察院以渝巴检刑诉（2015）341号起诉书指控被告人陶小平、袁志林犯盗窃罪，于2015年6月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年6月30日公开开庭进行审理。重庆市巴南区人民检察院指派检察员霍趁霞、涂馨出庭支持公诉，被告人陶小平、袁志林到庭参加诉讼。现已审理终结。重庆市巴南区人民检察院指控，2015年1月17日凌晨，被告人陶小平、袁志林同吕兴书（另案处理）事先商量后，由袁志林驾驶其车牌号为渝B89A62的灰色长安面包车，搭乘吕兴书、陶小平从重庆市长寿区到巴南区石龙镇中伦村被害人何元英家附近。吕兴书、陶小平采用撬锁的方式进入何元英家猪圈内，将喂养在此的价值2112元的33只土鸡（共96斤）盗走。后三被告人驾车到重庆市长寿区桃花街农贸市场，以960元的价格将33只土鸡销赃，并将赃款平分。被告人陶小平、袁志林到案后，如实供述上述事实。上述事实，被告人陶小平、袁志林在审理中无异议，并有立案登记表，立案决定书，户籍信息，刑事判决书，释放证明书，到案经过，证人张光菊、刘云美的证言，被害人何元英的陈述，被告人陶小平、袁志林的供述，《价格鉴证结论书》、《DNA检验报告》，现场勘验检查笔录，作案现场指认、辨认笔录等证据为证，足以认定。
经审理查明，2001年5月14日，被告人叶某某因犯抢劫罪被本院判处有期徒刑四年（刑期自2001年1月22日起至2005年1月21日止），并处罚金人民币1000元。判决生效后，2001年6月8日，被告人叶某某趁外出劳动之机，翻越龙泉驿区看守所围墙脱逃。另查明，2015年5月31日，被告人叶某某因形迹可疑被公安民警盘查，主动交代其真实身份和系脱逃人员的犯罪事实。上述事实，被告人叶某某在开庭审理过程中无异议且认罪，且有受案登记表，立案决定书，抓获经过、到案经过，洪河派出所出具的情况说明，（2000）龙泉刑初字第57号刑事判决书，罪犯结案登记表、执行通知书，在逃人员登记表，被告人叶某某的常住人口基本信息，证人李某某、符某某、魏某某的证言，被告人叶某某的供述、指认脱逃地点的辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
绵阳市小枧地区人民检察院指控：被告人杨培孝在四川省旺苍劳动改造管教总队（现川北监狱）五大队九中队服刑改造期间，认为原审人民法院量刑较重，遂产生脱逃念头，于1992年2月18日凌晨2时30分许，在四川省旺苍劳动改造总队（现川北监狱）五大队井下生产劳动中，利用洗澡间歇，乘他人不备，从515井口工地脱逃。脱逃后，被告人杨培孝顺515工地外公路沿山路步行至四川省通江县，途经南江县罗坝镇、正直镇、平梁镇、青江镇等地；后从通江县乘车沿万源市、湖北省武昌市、浙江省金华市路线逃窜至浙江省苍南县龙岗镇。脱逃期间，被告人杨培孝在浙江省苍南县龙岗镇、灵溪镇，浙江省平阳县鳌江镇等地私人建筑工地打工、藏匿。2015年2月26日16时30分，当被告人杨培孝逃窜至四川省巴中市巴州区晏阳初大道寰球广场时，被追捕民警当场抓捕归案。上述事实，被告人杨培孝在庭审中亦无异议，且有狱内案件立案表、狱内案件结案表、1991年7月5日收押新犯花名册、1991年7月25日收押犯统计表、1992年脱逃罪犯花名册、四川监狱历年在逃罪犯登记表及名册、四川省川北监狱在逃罪犯登记表及罪犯信息、查缉书、罪犯隔离审查审批表、罪犯收监身体体检表、青川县人民法院刑事判决书及执行通知书，证人赵某某、陈某某、杨某甲、杨某乙、周某证言，抓捕现场及现场指认照片、浙江省苍南县公安局灵溪中心派出所证明、巴中市公安局巴州区分局宕梁派出所证明、鉴定文书等证据证实，足以认定。
峨眉山市人民检察院指控：2015年7月10日14时36分许，被告人张洪川从四川省雷马屏监狱第七监区劳动厂房楼下休息区乘看押民警不备脱逃，经3、4号生产车间楼间的车行道窜至车间楼房的绿化带堡坎跳下，顺车行道逃至监狱医院旁后，脱下上衣，拿于右手，穿过监狱操场，跳下操场绿化带堡坎，逃至监狱AB门B处时，被民警和武警当场抓获。为证明指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了书证、鉴定意见、证人证言、视频资料、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人张洪川为依法被关押的罪犯，在服刑期间强行脱逃的行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以脱逃罪追究其刑事责任。张洪川在监狱AB门的B门处被当场抓获，系犯罪未遂；张洪川能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。请依法判处。被告人张洪川对起诉书指控脱逃的事实、罪名及证据均无异议，自愿认罪。
