邢台经济开发区人民检察院指控，2014年10月14日晚，被告人徐某某和干警许某某、服刑人员刘某某、王某某在沙河监狱某监区电视房内打牌。期间服刑人员曹某某两次向徐某某索要库房钥匙，徐某某均让其等待，后因曹某某未继续等待，徐某某拿起一把塑料凳子砸到曹某某的右臂上，并让曹某某站到墙根处，徐某某继续打牌。几分钟后，曹某某走到徐某某跟前说胳膊疼，想回监舍，遭到徐某某拒绝。罚站期间，曹某某又遭到徐某某的追赶和殴打。后徐某某看到曹某某胳膊痛疼难忍，遂派人将其送往医院治疗。经检查曹某某的右臂尺骨骨折。经鉴定，曹某某的右臂伤情系轻伤。公诉机关对指控的事实，庭审中提供了现场方位照片、证人刘某某、许某某、王某某等人证言、鉴定意见及被告人徐某某供述等证据予以证实。公诉机关认为被告人徐某某的行为触犯了之规定，构成虐待被监管人罪，提请本院依法惩处。
河北省容城县人民检察院指控，2013年4月21日晚，河北省太行监狱九监区副教导员刘某、民警马某等人监管200余名罪犯，在生产组完工列队回监室途中，罪犯李某和王某甲因琐事扭打在一起，二人分开后，刘某猛踹王某甲腹部，后猛踹李某裆部，李某在用右手阻挡的过程中，刘某将李某的右手掌骨踹伤。经鉴定，李某之损失为轻伤。对指控的犯罪事实公诉机关当庭出示了被告人供述与辩解、证人证言、鉴定意见、书证，据此认定被告人刘某的行为触犯了之规定，构成虐待被监管人罪，提起公诉，请合议庭结合案件的事实、证据及被告人当庭表现，依法判处。被告人刘某对起诉书指控的犯罪事实予以供认。
经审理查明，2014年3月25日至26日，被告人崔某在衡水市看守所工作期间，对在押人员李某戊殴打三次，后并对李某戊违法使用械具九天。另查明被告人崔某取得被害人的谅解。上述事实，被告人崔某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人崔某的供述，证人陈某、郭某甲、车连科、文某、李某甲、王某甲、何某、孔某、樊某、韩某、张某甲、刘某甲、张某乙、孙某甲、冯某、孙某乙、郭某乙、刘某乙、李某乙、杨某甲、刘某乙华、刘某丙、黄某、杨某乙、孙某丙、林某、王某乙、张某丙、安某甲、刘某丁、高某甲、曹某、赵某、王某丙、姚某、张某丁、李某丙、王某丁、尹某、安某乙、郭某丙、李某丁、高某乙、郗某、张某戊的证言，被害人李某戊的陈述，衡水市看守所崔某同志现实表现、询问笔录，中共衡水市公安局机关第十五支部委员会关于对崔某同志给予从轻处理的请求，谅解书及被告人崔某的户籍证明、任职证明等证据证实，足以认定。
山西省太原西裕地区人民检察院指控，2012年3月10日早7时45分许，太原三监在押人员吕某准备出工时，狱政科干警王晋军见吕某没带胸牌便询问原因，吕某回答胸牌坏了，不能佩戴。王晋军因此要扣吕某考核分，于是两人发生争执。在争执中，王晋军和配合干警维持秩序的在押人员对吕某进行了殴打，并将吕某双手向上举过头背铐在禁闭室铁门上。吕某被铐三四十分钟后，负责在禁闭室值班的在押人员张某1发现铐在禁闭室铁门上的吕某情况异常后与在押人员张某2报告干警，打开吕某手铐送医务所救治。经三监医务所、109医院诊断，吕某左第8、9肋骨骨折。针对上述指控，公诉人当庭宣读并出示了下列证据：被告人王晋军的询问笔录及供述材料，被害人吕某的询问笔录，证人安某、张某1、张某2、孟某、武某的证言，情况说明，住院病历复印件，被告人王晋军身份证复印件，公务员登记表，一般干部任职审批表，干部任免审批表，警察职务任免审批表，警衔审批表，警衔变动审批表，吕某身份证复印件，邮政特快专递信封，执行通知书及相关判决书，侦破过程，谅解书，协议。被告人王晋军作为监管机构的监管人员对被监管人进行殴打、体罚虐待，致被害人吕某受伤，其行为已触犯。被告人王晋军对所指控事实及罪名，无异议。
一审认为，被告人王光强、范万旗指使吴凤岩、张守哲等人多次殴打被害人李XX，导致其轻伤的损害后果的事实，有法医鉴定书，陆和医院收住李XX时对其肋骨“断裂伤”的诊断，二被告人及吴凤岩、张守哲的供述，上述列举的孙XX、李XX等大量证人证言等充分的证据支持，足以认定。被告人范万旗辩护的李XX肋伤为陈旧伤，其损害后果与己无关的主张，理由不充分，证据不足，不予采信。本案公诉机关提取的陆和医院对李XX伤情诊断的证据对其肋骨损伤的根数的认定虽与二被告人提供的相关证据不一致，但不影响李XX损伤结果。综上所述，被告人王光强、范万旗身为监管机构的监管人员，指使被告人吴凤岩、张守哲等被监管人多次殴打其他被监管人，情节严重，其行为构成虐待被监管人罪。被告人范万旗要求重新鉴定。鉴于本案事实清楚，证据充分，不需重新鉴定。故对其该项主张不予采纳。二被告人指使虐待的行为，主观上是为了做好自己负责的监所工作，案后又能积极赔偿被害人的损失。量刑时应酌情予以考虑。被告人王光强积极认罪，悔罪，可免于刑事处罚。本案经本院审判委员会讨论决定，判决：被告人王光强犯虐待被监管人罪，免于刑事处罚。被告人范万旗犯虐待被监管人罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年（缓刑考验期已满）。上诉人范万旗认为，被害人的伤何时形成、如何形成以及该伤与上诉人的行为是否存在刑法上的因果关系等法律事实不清。公诉机关指控上诉人指使他人多次殴打被害人没有充分的证据予以证明。本案中的证人证言极有可能存在与事实不符的情况。本案没有达到后果严重的情况，不应认定构成犯罪。经审理查明：二审认定的事实、证据与一审认定的事实、证据相一致。
公诉机关指控，被告人侯某某系鸡西监狱集训监区副监区长、被告人高某某系鸡西监狱集训监区狱政干事，2012年1月至3月二被告人在工作期间，因被监管人邬某某、王某某、徐某某、王一某、姜某某违反监规，被告人侯某某殴打上述被监管人员并与高某某一同用手铐将上述人员挂在鸡西监狱集训监区放火通道铁门栏杆上，有的被监管人员被挂时间达几天之久。公诉机关为证实其指控的事实，向法庭提供了相应的证据。
博兴县人民检察院指控，2014年4月至9月，被告人张某、李某在博兴县看守所工作期间，身为监管人员，多次违法使用械具殴打被监管人。具体犯罪事实如下：1.2014年4、5月份的一天晚上，博兴县看守所10号监室在押人员于某某、杨某、刘某因琐事发生争执。被告人张某、李某使用手铐脚镣将上述三人押至看守所图书室内，张某持橡胶棒殴打于某某、刘某的臀部各20余下，李某持橡胶棒殴打杨某的臀部数下，致使上述三人的臀部肿胀淤青。2.2014年6、7月份的一天上午，博兴县看守所10号监室在押人员于某某、代某某因琐事发生争执。被告人李某使用手铐脚镣将于某某押至看守所图书室内，李某持橡胶棒殴打于某某的臀部10下，致其臀部红肿。3.2014年7月份的一天晚上，博兴县看守所8号监室在押人员肖某某等人因琐事发生争执。被告人张某使用手铐脚镣将其押至看守所图书室内，张某持橡胶棒殴打肖某某的臀部20余下，用拖鞋抽打肖某某的脸部20余下，致其臀部肿胀淤青、脸部肿胀。4.2014年9月份的一天晚上，博兴县看守所8号监室在押人员曹某、崔某某因琐事发生争执。被告人张某、李某使用手铐脚镣将上述二人押至看守所图书室内，被告人张某持橡胶棒殴打曹某的臀部20余下，致其臀部肿胀淤青；被告人李某持橡胶棒殴打崔某某的臀部20余下，致其臀部肿胀淤青。后经法医鉴定，曹某所受损伤为轻微伤。归案后，二被告人均如实供述了上述犯罪事实。对于上述指控，公诉人当庭宣读并出示了物证、书证、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述和辩解、鉴定意见等证据予以证实。公诉机关认为，被告人张某、李某身为看守所监管人员，在履行监管职责的过程中，违法使用械具，多次殴打被监管人，致一人轻微伤，其行为已经触犯之规定，应当以虐待被监管人罪追究其刑事责任。
河南省新郑市人民检察院指控，2014年9月27日8时许，在新郑市看守所，被告人寇某某将在押人员李某某从16号监室提出，准备给李某某加戴戒具时二人发生口角，寇某某用手打李某某耳光，用脚踹李某某胸部，持续殴打约2分钟，后李某某被他人带到看守所干警值班室，寇某某又赶到该值班室再次对李某某进行殴打，用脚跺李某某胸腹部数下，后经鉴定，李某某损伤程度评定为轻微伤。针对上述指控，公诉机关提供了被告人寇某某的供述和辩解，被害人李某某的陈述，证人刘某某、靳某某、高某某、司某某的证言，鉴定意见及书证等证据，认为寇某某的行为已触犯之规定，应当以虐待被监管人罪追究其刑事责任。寇某某系初犯，建议对其判处拘役二个月至三个月，可适用缓刑。
襄阳市城郊地区人民检察院指控，（一）虐待被监管人罪：2011年10月至2012年2月，被告人程某在管教工作中，采取滥用警戒具、弓腰罚站、罚跪等方式多次体罚虐待罪犯丁某某、付某某、黄某某等7人。（二）受贿罪：2010年7月至2011年7月，被告人程某利用其在襄南监狱五监区一分监区担任党支部书记、分监区长的职务之便，收受罪犯卫历的父亲卫兴生、罪犯谭某某人民币共计16000元，并为其谋取利益。（三）徇私舞弊减刑罪：2009年3月至2010年10月，被告人程某某利用其在襄南监狱五监区三分监区担任党支部书记、分监区长的职务之便，收受邓某某、宋某某、刘某甲等罪犯现金，并为上述罪犯减刑创造条件，致使多名不符合减刑条件罪犯得以减刑。为证明上述事实，公诉机关当庭向本院提交了相关证据，认为被告人程某某的行为构成虐待被监管人罪、受贿罪、徇私舞弊减刑罪，应依照之规定，予以判处。被告人程某某在本次开庭审理过程中，对所犯虐待被监管人员罪认罪，请求法院从轻处罚。同时还辩解称，1.其主观上是为了严格监狱管理的需要，没有虐待的故意，客观上没有造成严重后果，请求人民法院对其从轻处罚。2.起诉书指控的受贿罪、徇私舞弊减刑罪均不属实。其辩护人辩护称，1.起诉书指控被告人程某某在管教工作中无体罚虐待多人多次的情形，依法不构成“情节严重”，本罪情节显著轻微，不构成犯罪。2.起诉书指控的受贿罪，徇私舞弊减刑罪，事实不清，证据不足，不能成立。3.侦查机关提取证人证言（服刑人员）的地点发生更改，证言的真实性存疑。并提交了相关证据。
商洛市商州区人民检察院指控，2013年6月20日19时许，陕西省商州监狱六监区服刑人员涂某甲因琐事与同监区服刑人员房某某发生争执，被告人袁某将涂某甲叫到值班室训斥过程中，持警棍在涂某甲腰部、臀部等部位抽打数下，在其身上踢了一脚，后用手铐将涂某甲铐在三楼监舍楼道的铁栅栏门上，至收封时将其放回监舍。次日7时许，被告人周某在同涂某甲谈话过程中，用拳头、肘部、膝盖和脚在涂某甲胸部、腹部、背部等部位殴打后，涂某甲回到车间机位上劳动。当日18时许，被告人贾某某在监区清点服刑人员人数时，发现涂某甲不在，遂让服刑人员潘某某、张某甲等人寻找，发现涂某甲蹲在厕所，称其腹部疼痛。涂某甲从厕所出来后，手捂腹部来到车间干警值班室门外，贾某某打了涂某甲两耳光，用拳头在其肩部打了数拳，在涂某甲头部、身上踢了两脚致其倒地。值班干部张乙（另案处理）用脚在涂某甲的背部、腰部踢了两脚。之后贾某某将涂某甲叫到干警值班室，用警棍在其头部敲打，捏住涂某甲脖子推打，涂某甲头部将值班室文件柜柜门玻璃撞碎。后涂某甲称其腹部疼痛，贾某某安排服刑人员叫来卫生室医生陈某某。陈某某将涂某甲带到生产区卫生室，为其注射了6542止痛针。当晚监区收工后，涂某甲回到监舍，感觉腹部疼痛加剧，于20时许先后被送到监狱医防站、商洛市中心医院、西安新安医院、西京医院就诊。6月22日5时30分，涂某甲在西京医院进行了脾脏摘除手术。为证明上述事实，公诉机关当庭出示了被害人涂某甲陈述、证人张某甲、潘某某等人证言、立案决定书、司法鉴定意见书以及被告人周某、袁某、贾某某的供述等证据。依据之规定，可以从轻处罚。
石嘴山市红果子地区人民检察院指控，2014年1月1日下午3时许，被告人刘某某与监狱警察刘某甲组织某监狱四监区一分监区100余名罪犯，在四监区放风场进行队列训练。整队点名后，发现罪犯马某某不在队列。被告人刘某某指派罪犯滕某某（积委会主任）去找。滕某某在四监区三分监区找到正在与罪犯杨某聊天的马某某。滕某某非常生气，并打了马某某，之后二人回到四监区放风场。被告人刘某某让马某某站到篮球架下，自己继续训练队列。下午4时许，队列训练结束，方队解散，监狱警察刘某甲回办公室。此时，罪犯马某某往站在四监区楼门口台阶上的滕某某走去。马某某走到滕某某跟前挥拳便打，滕某某躲开后在马某某面部打了两拳，往身上踢了一脚。被告人刘某某随即上去对马某某连续实施拳打脚踢。刘某某打完后，马某某蹲在地上脸部流血，后被送往某监狱医院治疗。2014年1月3日，马某某又被带至石嘴山市第二人民医院治疗。经宁夏回族自治区人民检察院司法鉴定中心鉴定，马某某的伤情综合评定为轻伤二级。公诉机关认为，被告人刘某某身为监狱警察，在发生罪犯打架时，不能正确履职采取合法方式进行制止，而是在众多罪犯面前，对被害人马某某连续实施拳打脚踢的殴打行为，在监管场所造成了恶劣影响，情节严重，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百四十八条的规定，犯罪事实清楚、证据确实、充分，应当以虐待被监管人罪追究其刑事责任。并向法庭提交书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、视听资料等证据。
辩护人的辩护意见是，被告人刘某某系制止杜某某违法闹监过程中实施殴打行为，情节轻微，危害不大，不应该认定犯罪。刘某某的殴打行为与杜某某的死亡之间不存在直接的因果关系。
山西省太原西峪地区人民检察院指控，2012年3月10日早7时45分许，太原三监在押人员吕某走到一楼大厅准备出工，狱政科干警王晋军正在维持出工秩序。王晋军见吕某没带胸牌便询问原因，吕某回答胸牌坏了，不能佩戴。王晋军因此要扣吕某考核分，于是两人发生争执。在争执中，王晋军打了吕某二、三个耳光，吕某便倒在地上抱住王晋军的腿。狱政组负责配合干警维持出工秩序的在押人员张某2、张某1、孟某、段某等在押人员将吕某拉到禁闭室。到了禁闭室，王晋军又打了吕某三、四个耳光，踢了吕某腿部三四脚。因吕某反抗，王晋军命令配合干警维持出工秩序的在押人员打吕某，于是在押人员张某2和张某1分别打了吕某两个耳光，张某2朝吕某腹部打了一拳。之后王晋军抓住吕某的双肩，用膝盖向吕某的头部顶撞三、四下，又打了吕某几个耳光。此时王晋军命令在押人员把吕某铐起来。对在押人员张某1说：“三子，拿铐子去”。张某1从禁闭值班室拿来手铐，与张某2一起按照王晋军的意思将吕某双手向上举过头背铐在禁闭室的铁门上，吕某双脚脚尖着地，在铐的过程中，吕某挣扎反抗，王晋军朝吕某胸部击打一拳。后回到办公室下班回家。吕某被铐三、四十分钟后，负责在禁闭室值班的在押人员张某1发现铐在禁闭室铁门上的吕某情况异常后与在押人员张某2报告干警，打开吕某手铐送医务所救治。经三监医务所、109医院诊断，吕某左第8、9肋骨骨折。吕某服刑期间，经协商，王晋军以每月上账的方式支付吕某四千元。吕某出狱后，经被告人王晋军与受害人吕某再次协商，被告人王晋军赔偿受害人吕某人民币八万元。针对上述指控，公诉人当庭宣读并出示了如下证据：被告人王晋军的讯问笔录及供述材料，被害人吕某的询问笔录，证人安某、张某1、张某2、孟某、武某的证言，情况说明，住院病历复印件，被告人王晋军身份证复印件，公务员登记表，一般干部任职审批表，干部任免审批表，警察职务任免审批表，警衔审批表，吕某身份证复印件，邮政特快专递信封，执行通知及相关判决书，侦破过程，谅解书，协议等。据此公诉机关认为，被告人王晋军的行为已触犯的规定，应当以虐待被监管人罪追究其刑事责任。
山阴县人民检察院指控，被告人白某某于2006年6月份在山阴县公安局参加工作，2012年到山阴县看守所工作，系事业编制正式警察。2014年6月的一天下午，被告人白某某检查6号监室在押人员的背诵监规情况，因部分在押人员没有背会，被告人白某某用PVC管殴打宁某某、马某某、马某甲、柴某某、原某某等人，期间PVC管被打断又换了一根。2014年11月20日下午4点20分左右，时任所长用对讲机喊话“2号是干啥了”，干警乔某某拿上钥匙走向2号监室，在1监区门口碰上被告人白某某，两人一起进入了2号监室。通过询问，在押人员说李某某和段某某是在玩耍，被告人白某某认为他们在打架，便打了段某某和李某某两个耳光，再将二人带出监室至走廊时又对其实施殴打，到会议室后，又用PVC管殴打他们二人。后在带班副所长刘某某的指示下，被告人白某某安排段某某和李某某分别写出检查。晚饭前，由于李某某没写检查，被告人白某某便通知不给2号监室的在押人员送饭。晚上8时许，刘某某让给2号监室送了饭，但2号监室全体在押人员拒绝吃饭。过了约30分钟，在押人员郭某某和韩某因患有糖尿病要求吃饭，只给他们两人送了饭，其他18名在押人员没吃晚饭没有喝水。被告人白某某殴打在押人员，不给在押人员按时开饭，引发了2号监室在押人员当晚绝食抗议，第二天集体联名控告，造成了较为恶劣的影响。其行为触犯了之规定，应以虐待被监管人罪追究其刑事责任。被告人白某某对公诉机关指控其犯罪事实和罪名无异议，辩称其因被监管人违反监规而对被监管人予以管教，行为有些过头，但不至于构成犯罪。辩护人辩护意见主要是：1、从本案的事实和犯罪构成看，被告人的行为虽失当，但并非“体罚虐待”。2、被告人的行为，情节轻微，尚未达到该罪的情节严重情形。被告人为维护正常的监管秩序，行为虽有所失当，但情节显著轻微，未造成严重后果，危害性小，且能认识到自己的过错，不应认定为犯罪。
侯马市人民检察院指控：一、受贿罪：1、2012年8月份，永济监狱一监区服刑人员曹某父亲曹某某为了让被告人张东业照顾曹某并帮助减刑，到监狱家属区张东业家里送给其现金5000元。2、2012年11月、2013年1月，服刑人员孙某某妻子王某某为了让被告人张东业照顾孙某某并帮助减刑，在永济监狱外送给张东业两张内有5000元的银行卡。3、2012年11月、2013年12月，服刑人员孙某某母亲姚某某为了让被告人张东业照顾孙某某并帮助减刑，分两次送给张现金4000元。4、2013年3月初，服刑人员黄某某妻子李某某为了让被告人张东业照顾黄某某并帮助减刑，在永济监狱外送给张现金5000元。5、2013年2月7日，服刑人员向某某姐姐向某为了让被告人张东业照顾向某某，给张东业的某行卡内存入现金10000元。6、2013年10月份，服刑人员高某父亲高某某和姐姐高某霞为了让被告人张东业照顾高某并帮助减刑，在张家中送给其现金5000元。7、2013年11月15日，服刑人员王某父亲王某某为了让被告人张东业帮助王某减刑，给张东业某行卡内存入现金3500元。8、2014年1月15日，服刑人员胡某某妻子李某为了让被告人张东业帮助胡某某减刑，给张银行卡内存入现金4000元。9、2014年3月11日，服刑人员许某父亲许某某为了让被告人张东业照顾许某并帮助减刑，在永济监狱外给张现金5000元。10、2014年6月11日，服刑人员谢某儿子谢某某为了让被告人张东业照顾谢某并帮助减刑，在张东业家里给张现金10000元。二、虐待被监管人罪事实：1、2012年3月一天，被告人张东业因服刑人员范某某在生产时不按规定操作，在一监区服装加工车间办公室用手殴打范某某。2013年6月的一天，张东业得知范某某对其减刑5个月不满，遂与同监区管教干警岳某某（另案处理）在服装加工车间用电警棍殴打范某某，后又追到管教办公室用电警棍继续殴打。2、2012年5月2日，被告人张东业因服刑人员卫某某与其他服刑人员发生争吵，在一监区服装加工车间内用拳头殴打卫某某，后又用手铐将卫拷在铁柱上并用脚踢。3、2012年6、7月份一天，被告人张东业因服刑人员潘某某制做的成品衣不合格，在服装车间内打了潘某某几巴掌。4、2012年夏季一天，被告人张东业因服刑人员高某某与其他服刑人员打架，该张伙同岳某某先在一监区服装加工车间殴打高某某，后又带到管教办公室用电警棍殴打。5、2012年的一天，被告人张东业因服刑人员李某某要求就医看病，张即在办公室内打了李某某两耳光。6、2012年9月份的一天，被告人张东业因服刑人员蔺某某、安某某、王某某对成品衣检验不认真，把三人叫到二监区车间，先用衣服抽打三人头部，后又脚踢三人。7、2014年4月24日，被告人张东业因服刑人员刘某某制做的衣服成品不合格，在一监区服装加工车间打了刘某某两巴掌。8、2014年5月份的一天上午，被告人张东业因服刑人员杨某某与其他服刑人员发生争执，在一监区裁剪车间用拳头殴打杨某某头部。为支持上述指控，公诉人当庭出示并宣读了相关书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据材料。指控认为被告人张东业的行为已构成受贿罪、虐待被监管人罪，提起法庭依法惩处。
本溪市溪湖区人民检察院指控：1、2013年5月至6月的一天，被告人张某某以服刑人员杨某等人饭后没有报告管教而直接从食堂回监舍为由，对杨某等人施以搧耳光，踹几脚并到操场跑三圈的惩罚。2、2013年9月份的一天，被告人张某某以服刑人员杨某在站排时与其他在押人员打招呼为由，对杨某施以搧耳光的惩罚。3、2013年10月份的一天，被告人张某某因怀疑服刑人员王某某说其坏话，遂将王某某叫到本溪市溪湖监狱干警值班室，命令王某某脱去上衣，并用胶皮管抽打王某某背部10余分钟，造成王某某背部多处红肿的后果。4、2014年4月的一天，被告人张某某以服刑人员唐某某在点名时出来晚为由，而对唐某某施以搧耳光的惩罚，造成唐某某被打后脸部红肿的后果。5、2014年4月的一天，被告人张某某以服刑人员徐某某等人在其点名时出来晚为由，而对徐某某施以搧耳光的惩罚，造成徐某某被打后出现耳鸣的后果。6、2014年6月的一天，被告人张某某无故对服刑人员白某某施以到操场跑圈的惩罚。后张某某又因白某某问其为什么罚他到操场跑圈，而用手猛搧白某某耳光数下，直至白某某在其他服刑人员的劝说下给张某某道歉、认错。7、2014年下半年的一天，被告人张某某因白某某在点名时出来晚为由，对白某某等服刑人员施以到操场跑圈的惩罚。8、2014年9月期间，被告人张某某在其值班室时先后两次搧服刑人员陈某耳光，造成陈某被打后脸部肿胀、头晕的后果。9、2014年9月的一天，被告人张某某因怀疑服刑人员王某在打饭站排加号，遂用手使劲搧王某头面部，造成王某被打后头疼、眼睛红肿到监狱医院就诊的后果。10、2014年10月的一天，被告人张某某以服刑人员唐某某、段某某等多人在点名时出来晚为由，对唐某某、段某某等人施以到操场跑圈的惩罚。其中，唐某某因患肠梗阻，身体不适而跑在最后，张某某又罚唐某某蹲起数十次、搧耳光，造成唐某某被打、被罚后腹部疼痛，身体冒虚汗的后果。11、2014年11月的一天，被告人张某某以服刑人员叶某某在其点名时出来晚为由，对叶某某施以到操场跑圈的惩罚。12、2014年11月至12月期间，被告人张某某因听错服刑人员的点名报数，遂无故用手搧服刑人员田某某、李某二人耳光。13、2014年11月至12月期间，被告人张某某因怀疑服刑人员文某某是其点名时排在最后的三人之一而用手搧文某某耳光，造成文某某被打后脸部红肿、耳鸣的后果。14、2014年的一天，被告人张某某因服刑人员李某某在“坐班”脱岗，搧李某某一个耳光。15、2014年1月的一天，被告人张某某以服刑人员文某某等10人在其点名时出来晚为由，对文某某等人施以到操场跑圈的惩罚。16、2015年2月的一天，被告人张某某违反服刑人员不能单独去监狱医院看病就医、服刑的大夫不能在没有狱警的带领下私自给服刑人员看病的规定，让服刑人员单独找服刑的大夫看病时被服刑的大夫马某某拒绝。后张某某恼羞成怒，在监狱医院三楼殴打、谩骂马某某，造成马某某左脸部被打红肿，左眼角膜充血并去本溪市中心医院眼科就诊的后果。案发后，被告人张某某被传唤归案。公诉机关提交了被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证、物证等证据，请求依照规定的虐待被监管人罪对被告人张某某定罪处罚。被告人张某某对检察机关指控的犯罪事实供认不讳。
哈尔滨市滨江地区人民检察院指控，被告人张某某自2009年初至2013年末，在黑龙江省未成年犯管教所担任三管区一分管区管教员、三管区一分管区指导员、出监教育管区直属分管区分管区长期间，分6次对9名服刑罪犯采用打耳光、踹肚子、电警棍电击以及罚撅着等手段进行殴打、体罚虐待，具体事实如下：2009年春节前的一天凌晨两、三点钟，因为罪犯韩某甲私接自制电器烧水，被告人张某某在管区一楼封闭走廊的办公室对其进行殴打、体罚虐待。张某某先是打了韩某甲两个耳光，而后用电警棍对韩某甲的背部进行电击，持续半小时左右，之后张某某让韩某甲在办公室门口头朝下双手朝后撅着反省直至早晨6点30分。2011年8月份的一天中午，因为罪犯刘某甲不服从管理，被告人张某某在管区一楼封闭走廊的一间空屋里对其进行殴打、体罚虐待。张某某让罪犯张某乙、费洋洋帮忙将刘某甲背冲墙用手铐铐在暖气管上，先是打了刘某甲两、三个耳光，刘某甲将手铐挣脱，张某某又将其面冲墙铐在暖气管子上，然后将一盆凉水浇到刘某甲身上，之后用电警棍对其背部进行电击，电击持续十分钟左右。刘某甲后背、脖颈子被电击出多处水泡。2011年11月或12月某天19时许，罪犯王天龙在生产车间用玻璃片割腕自伤自残，被告人张某某和干警王洪锐在制服王天龙欲将其拽入干警办公室处理时，因王天龙反抗而分别用拳头击打王天龙头部两拳。2012年春节前某天18时许，被告人张某某在监舍内处理罪犯魏海峰私藏违禁品一事时，打魏海峰及犯人班组长罪犯付某某几个嘴巴子，并踹魏海峰肚子两脚。2013年6月份的一天早上8点30分左右，被告人张某某在处理罪犯王建、赵某某喝酒违纪的事情时，在车间办公室内分别对二犯进行了体罚虐待。张某某先单独将王某某叫到办公室，用电警棍电击背部几分钟，又单独将赵某某叫到办公室，用电警棍电击其背部几分钟。王某某、赵某某后背被电击出多处水泡。2013年11月某天8时30分许，被告人张某某在干警办公室处理罪犯杨国令、孙浩钟殴打他犯的事情时，打了二犯几个耳光并让他们在门口撅着反省十多分钟。公诉机关认为，被告人张某某身为未成年管教所的监管人员，多次对多名服刑罪犯进行殴打、体罚虐待、情节严重，其行为触犯了之规定对其处罚。被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实供认，无辩解。其辩护人提出被告人有自首情节，其行为未造成严重后果，且被其殴打的罪犯均系经常违反监规，不服从管教的重刑犯。张某某平时工作一向认真、负责，只是工作方法简单粗暴，本案被告人虐待被监管人的情节轻微，应按违纪处理，不宜按犯罪处理。
哈尔滨市滨江地区人民检察院指控，被告人陶某某于2013年10月至2014年4月任黑龙江省玉泉监狱十二监区副监区长期间，违反规定使用电警棍，先后电击虐待被监管人四起十二人。1、2013年秋季的一天，被告人陶某某因服刑人员魏某某经常不完成生产任务，将其叫到生产车间库房内进行批评教育，陶某某用一支黑色长约30公分的电警棍电击其身体部位数下后，让其回去劳动。2、2013年10月份一天，被告人陶某某让服刑人员关某某将没完成生产任务的服刑人员李某甲、陈某某、李某乙、于某甲、刘某甲、石某某、魏某某叫到生产车间办公室内，陶某某用一支黑色长约30公分的电警棍依次对上述人员的身体部位进行电击，电击完一个人，离开一个人。3、2014年3月份的一天中午，被告人陶某某将没完成生产任务的服刑人员李某甲、王某甲、于某乙、班某某、孙宝连叫到生产车间库房内，陶某某用一支黑色长约30公分的电警棍对李某甲的身体部位电击数下，在电击过程中，由于电警棍损坏，陶某某停止电击。4、2014年3月末4月初的一天上午，被告人陶某某让服刑人员韩某某、王某乙将没完成生产任务的服刑人员王某甲、姚某甲、白某某、宁某某、许某某叫到生产车间办公室内，陶某某用一支黑色长约50公分的电警棍先后对上述人员的身体部位各电击数下后，才让其离开。针对上述指控，公诉机关向法庭提交了下列证据：1、物证：电警棍二支及照片二张、被害人刘某甲的伤情照片四张、被害人王某甲伤情照片二张；2、书证：被告人陶某某的身份证明材料六份、被害人王某甲等十二人的《罪犯档案资料》、《服刑人员李某甲等十二人无违纪证明材料》、《黑龙江省玉泉监狱生产副监区长岗位责任制》、黑龙江省玉泉监狱管理局制定的《警械具和武器管理使用制度》、《服刑人员刘某甲残疾证复印件》、《服刑人员李某甲医疗诊断情况说明》及《阿城市中医院体检报告》四份、扣押决定书及扣押物品清单、黑龙江玉泉监狱出具的《陶某某工作表现》等；3、证人乔某某、蔡某某、于某丙、李某丙、张某某、刘某乙、邱某某、王某丙、赵某某、于某乙、韩某某、王某乙、关某某、孟某某、班某某、高某某等人的证言；4、被害人李某甲、石某某、陈某某、于某甲、李某乙、刘某甲、魏某某、王某甲、姚某甲、白某某、宁某某、许某某的陈述；5、被告人陶某某的供述与辩解；6、黑龙江省司法鉴定中心司法鉴定意见书。公诉机关认为，被告人陶某某身为监管人员，违规使用电警棍，多次对多名服刑人员采用电警棍电击的方法进行虐待，情节严重，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以虐待被监管人罪追究其刑事责任。
经审理查明，2015年5月4日7时许，被告人李XX在华山监狱四监区厂房执勤台值班，被害人杨X要求打亲情电话，李XX询问杨X分级处遇，引起杨X的不满。早饭后，杨X开门进入厂房办公室，要求与副监区长马XX单独谈话。李XX质问杨X进入办公室未喊报告、未敲门，杨X出言顶撞李XX。李XX击打杨X左面部一耳光。随后，杨X跑出办公室，边跑边喊“干部打人了，我要报告”。干警牟XX、马XX、李XX先后追出，在厂房中门附近牟XX将杨X拽住，劝说后带其往回走，李XX见后便返回厂房办公室取了橡胶警棍，追上杨X对其殴打，杨X绕圈躲避，李XX手持警棍边追边打。牟XX拦阻李XX，副监区长马XX喝止李XX，李XX不听劝阻继续追打杨X，后牟XX将李XX抱住，随后杨X倒在地上。这时四监区东门有30余名服刑犯人围观，其中有人喊干警打人了，李XX手持警棍边走边问：“谁喊的”，犯人于XX从人群中走出来，李XX往厂房推于XX，并用警棍打于XX，犯人宋威去拉于XX，李XX又用警棍打了宋威头部一下。经法医鉴定，被害人杨X左耳外伤性耳膜穿孔（已愈合）属轻微伤。经本院主持调解，被告人李XX与被害人杨X就民事赔偿达成和解协议，李XX自愿赔偿附带民事诉讼原告人杨X50000.00元，杨X对李XX表示谅解。上述事实，有检察机关提交并经当庭质证、认证的物证警棍（照片）、书证发案报告、到案经过、破案经过、公务员录用审批表、机关及事业单位落编通知单（存根）、黑龙江省公务员录用通知单、杨X、于XX、宋XX犯档案资料、杨X监狱医院门诊手册、黑龙江省北安市五官医院诊断证明书、证人牟XX、马XX、李X、侯XX、郭XX、马XX、王XX、丛XX、曲XX、赵XX、周XX、于X、高XX、魏X、常XX的证言、被害人杨X、于XX、宋X的陈述、被告人李XX的供述、五大连池市公安局刑事技术大队鉴定意见、视听资料光盘、照片等证据证实，足以认定。
安徽省白湖人民检察院指控：一、2014年3月13日下午，被告人鲍某得知罪犯丁某与周某在车间因劳动发生争执，叫二犯到车间办公室了解情况。后被害人丁某回车间劳动，鲍某查看了二犯争执的监控录像，又将丁某叫到车间办公室，令其蹲下，顺手从办公桌上拿起一根警用伸缩棍打到被害人丁某脸部，致其左眼受伤、鼻骨骨折。经安徽皖医司法鉴定中心鉴定，丁某遭外力作用，致左眼眼球破裂伤，左眼眼球部分结构破坏，构成轻伤二级；丁某鼻骨骨折的损伤程度为轻微伤。二、2014年3月12日，罪犯苗某和同犯发生争吵，被告人鲍某上前制止，叫苗某到车间办公室，苗某不从，被告人鲍某遂抽打苗某耳光。后被告人鲍某将苗某带到车间办公室，又抽打了苗某耳光。针对以上指控，公诉人当庭宣读、出示了被害人陈述、被告人的供述和辩解、证人证言、鉴定意见、书证、物证等相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人鲍某身为监管人员，殴打被监管人，致被监管人轻伤，情节严重，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以虐待被监管人罪追究刑事责任。提请本院依法判处。被告人鲍某对指控罪名无异议，自愿认罪。辩解事出有因，被害人有过错在先。自己平时表现优良，得到单位肯定和嘉奖。事发后能主动向单位汇报，积极采取补救措施。与被害人达成赔偿协议，取得了被害人谅解。犯罪后，主动向单位报告，积极配合调查，如实供述罪行。希望免予其刑事处罚。
贵州省晴隆县人民检察院指控，李某因涉嫌盗窃于2015年5月28日晚送晴隆县看守所看押，并收押在11号监室。方某某为11号监室主管民警，按照看守所工作要求，管教民警与新入所人员要进行谈话教育，于是2015年5月29日早上，方某某就将11号室的在押人员李某叫到谈话室进行谈话教育。在谈话过程中，方某某认为李某没有认真回答自己所提的问题，就用手抽打李某头部，导致李某左耳鼓膜穿孔。经鉴定，李某的伤为轻伤二级。上述指控，公诉机关提供书证、勘验检查笔录、鉴定意见、被害人陈述、证人证言、被告人供述和辩解等证据，依照的规定，以被告人方某某的行为构成虐待被监管人罪，提请本院依法判处。
临夏市人民检察院指控,被告人桑奋晟、满某、杨某甲、李某某、张某的行为构成虐待被监管人罪，应依法追究责任。
乐亭县人民检察院指控，2016年9月16日上午，因看守所12号监室内发生在押人斗殴事件，看守所民警多次喊话制止才平息。当天看守所带班负责人毕某某认为参与打架的12号监室在押人陈某某、魏某某、李某某、武某某不服从管教，遂在放风时安排民警给该4名在押人带上手铐加以约束，同时要求武警派员介入对在押人进行管教。上午9时许，一名武警班长带领几名武警战士持警棍进入12号监室风场。武警班长以打嘴巴、脚踹等方式对魏某某、李某某、武某某（陈某某被带出接受询问）三人实施殴打，毕某某对武警的处置持放任态度。上午10时许，风场关风，李某某、魏某某以被打身体不适为由不愿回监室，毕某某见劝阻无效，认为李某某、魏某某消极对抗，遂拿鞋底抽打李某某，并安排民警给二人带上脚镣，同时再次安排武警派员介入。到场的武警手持警棍对李某某、魏某某实施殴打，并和毕某某一起将在监室看热闹的另两名在押人王某甲、石某某从监室带出一同进行了殴打。经唐山市人民检察院司法鉴定中心鉴定，李某某腰部第2、3左侧横突骨折，伤情为轻伤二级。公诉机关认为，被告人毕某某作为乐亭县看守所带班负责人，在其带班期间违反规定，授意武警战士并亲自参与殴打多名被监管人，致使一名被监管人受轻伤，情节严重。其行为已触犯了之规定，要求以虐待被监管人罪追究其刑事责任。指控上述事实时，公诉机关提供了相关证据。
