北京市朝阳区人民检察院指控，2011年7月12日，被告人刘×2利用其法定代表人的身份，操控中×通过向该公司增资1亿元人民币的股东决议，并于2011年7月14日，借款1亿元人民币完成增资取得公司变更登记后，伪造相关文件将1亿元撤出公司。后被抓获。公诉机关针对上述指控向本院提供了书证、证人证言及被告人供述等证据，提请本院依照的规定，对被告单位中×、被告人刘×2分别定罪处罚。被告单位及被告人刘×2对起诉书中指控的内容均未提出异议。
通州区人民检察院起诉书指控：2012年6月至8月间，被告人陆相军在没有履行能力的情况下，谎称开办有铅锭工厂，并以北京X国际商贸有限公司名义与澳大利亚X1私人有限公司签订铅锭购销合同，后以耐火砖冒充铅锭虚假履行合同，骗取澳大利亚X1私人有限公司人民币1507787.56元。2013年5月24日，被告人陆相军被公安机关抓获。通州区人民检察院针对起诉书指控的内容提供了证人黄×、王×1、陈×、崔×、王×2、付×、董×、邢×、王×3、霍×、李×1、刘×等人证言，辨认笔录，企业法人营业执照复印件、外国企业常驻代表机构登记证、合同、预付款付款底单、商业发票、照片、货物报关单、提单、装箱单、出口收汇核销单、货物调查报告、说明、证明、函、银行账户查询明细，冻结财产通知书，委托书、收款收条，工作说明，接报案经过、到案经过、破案经过，身份证明等证据，认为被告人陆相军在签订、履行合同过程中骗取他人财物，数额特别巨大，应当以合同诈骗罪追究刑事责任，故提请本院依照之规定，对被告人陆相军予以惩处。针对起诉书指控的合同诈骗罪，被告人陆相军辩称其主观上没有想诈骗，具体联系业务、发货都是X公司的其他人员负责，其事先对用砖块假冒铅锭并不知情。辩护人辩称，陆相军在合同诈骗犯罪中起次要作用，应认定为从犯。
另查明，2011年，闫文江为骗取申请注册登记成立天津市安某投资担保有限公司，分别向天津德鑫方某2投资管理有限公司、天津市金亨达典当有限责任公司借款人民币2000万元、3000万元，将借来的5000万元作为股东全部投资，向公司登记主管部门申报，公司登记成立后，闫文江将全部注册资本金归还，后自筹80余万元用于公司经营。2013年3月28日，被害人向公安机关举报闫文江诈骗事实，2013年4月26日闫文江投案自首。
天津市滨海新区人民检察院指控，2010年10月至11月间，被告人王x伙同张一x、杨xx、孟xx在被告人杨xx、孟xx没有相应注册资本的情况下，通过天津星远会计师事务所出具的虚假验资报告，为被告人杨xx注册了名为天津海美瑞船舶技术服务有限公司，注册资本为800万元，为被告人孟xx注册了天津林坤船舶技术服务有限公司，注册资本600万元，并骗取了工商营业执照。被告人王x、张一x、杨xx、孟xx均于2012年8月15日被传唤到案。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人王x、张一x、杨xx、孟xx的行为均已构成虚报注册资本罪，请求依据之规定依法判处。
经审理查明，2010年7月，被告人刘某某使用王某某、赵某某二人的身份证，在没有缴纳任何出资的情况下使用虚假文件于2010年9月8日注册成立栾城县丰顺化工有限公司，注册资本100万元。案发后被告人刘某某到公安机关投案。上述事实，被告人刘某某在审理过程中亦无异议，并有经出示质证的被告人刘某某的供述与辩解，证人王某某、赵某某、郝某某证言，栾城县丰顺化工有限公司的公司设立登记文件，营业执照和户籍证明等书证。
经审理查明：2011年5月19日，被告人刘某甲从刘某乙、岳某某处借来100万元，用于注册成立栾城县秋芳纺织有限公司验资。公司成立后，2011年5月25日，被告人刘某甲该款支出后归还他人借款。上述事实，有下列经当庭出示并质证的证据证实：1、被告人刘某甲的供述证实注册栾城县秋芳纺织有限公司，在公司成立后将100万元注册资本还款的事实。2、证人岳某某的证言证实借款的事实。3、证人刘某乙的证言证实借钱之后又还款的事实。4、河北省农村信用合作联社马家庄分社记账凭证及客户交易明细对账单记载其转账还款过程。5、栾城县工商局企业登记档案证实栾城县秋芳纺织有限公司登记的时间、验资情况、注册资金法人及各类资料。6.户籍证明证实被告人刘某甲具有刑事责任能力的事实。
张家口经济开发区人民检察院指控：（一）诈骗罪犯罪事实2011年6月至9月期间，被告人刘文忠以给被害人谢小平之子谢宁找工作为由，先后骗取被害人谢小平人民币13万元。（二）虚报注册资本罪犯罪事实2011年1月，被告人刘文忠委托石家庄市“桥东区信融工商登记代理中心”代为注册成立河北滨湖企业管理咨询有限公司，被告人刘文忠在并未实际出资的情况下，通过“桥东区信融工商登记代理中心”注册成立了注册资本为人民币1000万元的河北滨湖企业管理咨询有限公司，公司成立的次日，该代理中心将全部注册资金转走。为证实上述犯罪事实，公诉机关在法庭的主持下，当庭宣读、出示了被告人供述，被害人陈述，证人谢利平、闫军、蔡建章、张宪、殷国华、闫晓辉、王宏源等人的书面证言，视听资料，物证鉴定书，受案登记表，立案决定书，侦查终结报告，汇款凭证及查询记录，特快邮单及证明，银行账户明细，搜查笔录、扣押清单及照片，企业法人营业执照，工商企业设立登记资料，验资报告，提取笔录，工作说明，到案经过，户籍证明等证据。公诉机关据此认为，被告人刘文忠以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人财物，数额巨大，其行为已触犯之规定，应当以虚报注册资本罪追究其刑事责任。对于诈骗罪，被告人刘文忠辩称，其和谢小平是合作关系，谢小平所汇的13万元钱是合作代理费和业务经费的应上交部分，不是给谢小平儿子找工作的钱。对于虚报注册资本罪，刘文忠辩称，其花钱只是为了转让一个公司，不是注册一个公司，其只是支付代理公司服务费或者说是代理费，不存在欺骗公司登记机关，不构成虚报注册资本罪。
张家口经济开发区人民检察院指控：（一）诈骗罪犯罪事实2011年6月至9月期间，被告人刘某某以给被害人谢某某之子谢某找工作为由，先后骗取被害人谢某某人民币13万元。（二）虚报注册资本罪犯罪事实2011年1月，被告人刘某某委托石家庄市“桥东区信融工商登记代理中心”代为注册成立河北滨湖企业管理咨询有限公司，被告人刘某某在并未实际出资的情况下，通过“桥东区信融工商登记代理中心”注册成立了注册资本为人民币1000万元的河北滨湖企业管理咨询有限公司，公司成立的次日，该代理中心将全部注册资金转走。为证实上述犯罪事实，公诉机关在法庭的主持下，当庭宣读、出示了被告人供述，被害人陈述，证人谢某某甲、闫某、蔡某某、张某、殷某某、闫某某、王某某等人的书面证言，视听资料，物证鉴定书，受案登记表，立案决定书，侦查终结报告，汇款凭证及查询记录，特快邮单及证明，银行账户明细，搜查笔录、扣押清单及照片，企业法人营业执照，工商企业设立登记资料，验资报告，提取笔录，工作说明，到案经过，户籍证明等证据。公诉机关据此认为，被告人刘某某以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人财物，数额巨大，其行为已触犯之规定，应当以虚报注册资本罪追究其刑事责任。对于诈骗罪，被告人刘某某辩称，其和谢某某是合作关系，谢某某所汇的13万元钱是合作代理费和业务经费的应上交部分，不是给谢某某儿子找工作的钱。对于虚报注册资本罪，刘某某辩称，其花钱只是为了转让一个公司，不是注册一个公司，其只是支付代理公司服务费或者说是代理费，不存在欺骗公司登记机关，不构成虚报注册资本罪。
公诉机关指控，2013年3月份，被告人迟云良与姚某某（另案处理，现在逃）、刘某（另案处理，现在逃）相识，在迟云良的引介下，姚某某欲投资在围场满族蒙古族自治县注册成立兴良农作物种植有限公司（以下简称兴良公司）进行农作物种植、销售业务，迟云良担任法定代表人，姚某某任董事长，刘某任副总经理职务。2013年5月23日，被告人迟云良为办理注册成立兴良公司事宜，找到隆化鑫正会计师事务所负责人李某某，双方商定由李某某负责提供500万元虚假注册资金，出具验资报告，并协助办理注册成立公司的全部手续，由迟云良支付给李某某人民币5.4万元。2013年5月24日，李某某将人民币500万元转入兴良公司所开账户（账户为913000010000238894）。2013年5月29日，李某某将兴良公司所有证照办齐后，将这500万元从兴良公司账户转出。公诉机关对上述事实提供的证据有：书证、证人证言、被告人迟云良的供述与辩解等。公诉机关认为，被告人迟云良使用虚假证明文件虚报注册资本，欺骗公司登记主管部门，取得公司登记，虚报注册资本数额巨大，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，依法应当以虚报注册资本罪追究被告人迟云良的刑事责任。被告人迟云良在开庭审理过程中，对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，自愿认罪并如实供述自己的犯罪事实，请求从轻判处。辩护人提出被告人迟云良是在姚某某、刘某的诱导与欺骗下实施了虚报注册资本行为，主观恶性不大，且无犯罪前科、自愿认罪，有悔罪表现的辩护意见，请求对被告人迟云良判处拘役六个月。
原判认定：1、2012年7月，被告人鲁某某因做生意需要注册公司，由于没有充足资金，于是找到被告人丰某甲，由丰某甲负责垫付全部验资资金1000万进行验资，河北容嘉商贸有限公司成立，公司成立后，丰某甲转走全部验资款，后鲁某某付给丰某甲相关代办费。2、2012年6月，被告人贾某甲在没有资金的情况下，为申请注册沧州渤海新区骏驰土石方工程有限公司，委托被告人丰某甲为其提供全部验资资金500万元并办理公司其他注册手续。沧州渤海新区骏驰土石方工程有限公司注册成立后，丰某甲转走全部注册资本，贾某甲付给丰某甲相关代办费。3、2012年5月，被告人张某某在没有足够资金的情况下，为申请登记沧州渤海新区恒兆亿达建筑工程有限公司，委托被告人丰某甲代办所有工商手续，并垫付验资款500万元。2012年5月份沧州渤海新区恒兆亿达建筑工程有限公司成立后，丰某甲转走全部注册资本，张某某付给丰某甲相关代办费。4、2011年7月，犯罪嫌疑人郭某某（在逃）因做生意需要注册公司，由于没有充足资金，于是找到被告人丰某甲，由丰某甲负责垫付100万元进行验资，献县俊祥金属制品有限公司成立后，丰某甲转走全部验资款，郭某某付给丰某甲相关代办费。2012年8月份，献县俊祥金属制品有限公司增资100万元，同样由丰某甲垫付验资款进行验资，增资结束后，丰某甲转走全部验资款，郭某某付给丰某甲相关代办费。5、2012年2月，被告人李某甲在没有资金的情况下，为申请注册沧州渤海新区君同广告服务有限公司，委托被告人丰某甲为其提供全部验资资金200万元并办理公司其他注册手续。沧州渤海新区君同广告服务有限公司注册成立后，丰某甲将全部注册资金转走。李某甲付给丰某甲相关代办费用。6、2012年7月，犯罪嫌疑人高某某（在逃）在没有资金的情况下，为申请注册沧州渤海新区圣嘉服饰制品有限公司，找到黄骅市新阳会计咨询有限公司的被告人潘某甲，潘某甲同意为高峰筹集验资资金并为其办理公司登记手续。之后潘某甲联系到被告人丰某甲，由丰某甲提供100万元验资款，潘某甲将100万元转入沧州渤海新区圣嘉服饰制品有限公司验资账户内，验资结束后，潘某甲将100万元注册资金按照丰某甲提供的账户转给丰某甲。后沧州渤海新区圣嘉服饰制品有限公司成立。高峰付给潘某甲相关代办费。7、2011年10月份，犯罪嫌疑人时某某（另案处理）因开展业务需要，申请登记沧州渤海新区国利工程有限公司，时某某找到被告人丰某甲，由丰某甲代办所有工商手续，并垫付验资款500万元。在公司注册成立以后，丰某甲将全部注册款全部取走。2012年2月份时某某又找到丰某甲，以同样方式增资1000万元。时某某付给丰某甲相关代办费。认定上述事实的证据有：被告人丰某甲、鲁某某、贾某甲、张某某、李某甲、潘某甲及郭某某、高某某、时某某的供述，证人刘某甲、顾某某、李某乙、刘某乙、陈某某的证言，公司设立登记申请书，验资报告书，营业执照，法定代表人信息，授权书，银行查询通知书，银行交易明细单，户籍证明等证据。
黄骅市人民检察院指控，2011年3月22日，河北世源管道制造有限公司法人及公司申请登记业务委托代理人纪某某在没有足够资金的情况下，找到丰某某（已判刑）为其垫付1000万元人民币进行验资，验资结束后，河北世源管道制造有限公司成立。3月24日丰某某将用于验资的1000万元转走，被告人纪某某付给丰某某相应的服务费。上述事实，被告人纪某某在审理过程中亦无异议，并有被告人纪某某及丰某某的供述、公司设立登记申请书、验资报告书、营业执照、法定代表人信息、授权书、银行查询通知书、银行交易明细单、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人梁怀杰、郭逸雄、郑晓东于2011年11月8日成立山西省中通泽盛工贸有限公司（以下简称中通泽盛公司）。公司成立后于2011年11月至2012年8月先后在长风西街、迎泽大街能源大厦租赁办公场所，用山西省中通泽盛工贸有限公司名义，虚构要投资山西省中通泽盛工贸有限公司小店汽贸城工程，以高额回报为诱饵，由梁怀杰聘用张某乙为公司会计，由李晓飞招募业务员霍文壮、贾某等人向群众做虚假宣传，非法集资。在集资的过程中，梁怀杰让张某甲帮中通泽盛工贸有限公司拉客户。张某甲为中通泽盛工贸有限公司介绍客户多人。中通泽盛工贸有限公司先后向285名群众集资并签订借款合同，共计诈骗2282万元。据被告人梁怀杰、郭逸雄交代，集资款中有68.8万元用于购买三辆汽车，另有60余万元用于租赁办公场所等日常开销;梁怀杰得赃款558万元，据其交待全部用于投资青海、甘肃煤矿。郭逸雄得赃款6万元全部挥霍。李晓飞得赃款110万元，其中30余万元用于购买奥迪A4L轿车一辆，其余挥霍。霍文壮得赃款38万元其中30余万元用于赌博，剩于8万元全部挥霍。其余投资款用于偿还先期投资人的本金和利息。2011年11月8日在成立山西省中通泽盛工贸有限公司的过程中，被告人梁怀杰、郭逸雄、郑晓东没有注册资金，由梁怀杰出资找公司注册代办人员帮忙注册公司。公司注册之后注册资金于3日后打入太原汇智商贸有限公司账户，涉嫌虚报注册资本罪。公安机关在办案过程中扣押奥迪A4L轿车一辆车牌号晋AWP901，华泰特拉卡轿车一辆车牌号晋A×××××，华泰宝利格轿车一辆车牌号晋C×××××。被告人苏某受郭逸雄、梁怀杰等人指使，于2011年11月至2012年8月，先后在长风西街、迎泽大街能源大厦郭逸雄、梁怀杰租赁的办公场所，用山西中通泽盛工贸有限公司名义，虚构要投资建设山西中通泽盛工贸有限公司小店汽贸城工程，以高额回报为诱饵，同群众签订借款合同。根据报案群众反映，犯罪嫌疑人苏某在中通泽盛公司任职期间，使用虚假的姓名苏景辉参与了中通泽盛公司非法集资，苏某集资协议金额达422万元，实际吸收集资款283.48万元。据其交代，从中以提成方式获利5万元左右，获利所得已经挥霍。针对上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读和出示了书证、证人证言、鉴定意见、被害人陈述，被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人梁怀杰、郭逸雄、郑晓东、李晓飞以非法占有为目的，采用诈骗的方法非法集资，数额特别巨大，其行为己触犯之规定，涉嫌非法吸收公众存款犯罪，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任。特提起公诉，请依法判处。
原审查明，2010年9月30日，山西方天盛大贸易有限公司成立。法定代表人为胡某某，胡某某同时任该公司执行董事兼经理，被告人郭利军任监事。注册资本为人民币110万元。胡某某、郭利军各占50%的股份。2011年4月18日，该公司变更法定代表人及执行董事和经理。由被告人郭利军任法定代表人兼执行董事和经理，胡某某任监事。股份比例未改变。2010年9月，被告人郭利军为成立山西方天盛大贸易有限公司，通过支付代办公司1.4万元人民币，由代办公司在太原市工商行政管理局注册成立了注册资本为人民币110万元的山西方天盛大贸易有限公司。在方天盛大公司成立前的2010年9月17日，郭利军先行收取被害人批量太钢五线尾渣50万吨定金20万元。方天盛大公司成立后，于2010年10月13日与被害人签订批量太钢五线50万吨尾渣协议，议定：由被害方先行支付200万元作为活动经费，先行支付150万元，待批文拿到后，再付另50万元，该批量尾渣在2010年12月底完成。2010年9月30日方天盛大公司成立后，到2010年11月5日，被害方又陆续支付被告人郭利军活动费80万元。被告人郭利军收到被害方的活动经费100万元后，自己购买本田雅阁轿车一辆，宝马X1两厢轿车一辆。卡车四辆，用于给东山煤矿拉运煤矸石，自己赚取运输费用。至本案案发的2013年8月，被告人郭利军未给被害方批出尾渣。在被害人的追索下，被告人郭利军退还被害人人民币16万元。破案后，被告人郭利军亲属退还被害人人民币5万元。案发后，扣押郭利军本田雅阁轿车一辆，郭利军名下宝马X1两厢轿车一辆。原审法院认定上述事实的证据有：1、被告人郭利军的供述：2012年10月13日，我以我开办的盛大公司与周某联系太钢“五线”尾渣原料，除此外，我和周某没有其他关系。2009年冬天，我通过陈某甲认识周某，我和陈某甲没有关系，我和他认识是胡某某介绍的，是胡某某和陈某甲找我，让我联系太钢“五线”尾渣原料。2007年左右，我和胡某某合伙开了一家太原共得贸易有限公司，利润分成50%，胡某某、陈某甲没有答应。提炼太钢“五线”尾渣材料，需要先期租赁一个场地，再去环保局办理环评手续，办好手续后，还得太钢公司的认可，才能从太钢拉出来尾渣材料，直到2010年8月份的时候，胡某某和陈某甲又找到我，商谈利润分成的事情，当时陈某甲说，让我少拿点利润，拿的多了，出资人也不会同意，到时候挣了钱，哪怕多给我点，我就同意了。我们约定由我和胡某某成立一个公司，公司利润分成35%，出资人利润分成65%。出资人是吴某、周某。我和胡某某在2010年9月30日，成立山西方天盛大贸易有限公司，由胡某某担任法人代表，我是公司股东。2011年6月9日，公司法人变更为我，股东为胡某某。盛大公司注册地为太原市迎泽区劲松路9号21-1-15号。我和胡某某各出资55万元，共110万元，但是这110万元中，我就出了17万元左右，剩下的钱都是找人借的，公司注册成立后，我就把钱还给人家。胡某某是在太原市工商局门口的马路上，看见有代办注册公司的小广告，我就打电话联系，电话号码我记不清了，在电话上对方说只要把我和胡某某的身份证以及公司名称、注册地址告诉他们，剩下的事情就不用管了，当时因为我没有太多的钱，我就只拿了17万元左右，剩下的93万元钱也是对方提供的，但是把整个事情办下来，我需支付对方1.4万元左右的办事费用以及借款利息。在新建路金融大厦门口的马路上，我把17万元的现金直接交给了对方，对方和我开始接触，到我公司成立就一个人，这个人的情况我不清楚。公司成立后，对方就直接拿走了93万元借款，整个注册公司的相关手续，都是对方办理的。公司成立后，对方在新建路金融大厦门口的马路上，将17万元的现金以及公司的相关证书交给了我，我当时就把事先说好的1.4万元办事费用、借款利息交给了对方。公司成立后，也就是2010年10月初的时候，我和胡某某、陈某甲、吴某四人，在桃园南路九州烟行商量，我们约定由我以盛大公司的名义办理相关手续，吴某出资，后我就让吴某给我交了20万元定金，当天吴某就在桃园南路的民生银行，把20万元的定金以银行卡转账的方式，转到了我的民生银行卡上，在民生银行里，我给吴某打了一张20万元的收条。我收到吴某的20万元后没有几天，陈某甲就给我打电话说，出资人来了，要签协议，后我和胡某某、陈某甲、周某四人，在双塔西街的一个打卤面馆吃了饭，在吃饭的时候，我和周某说，购买太钢“五线”50万吨尾渣材料，需要200万元的活动经费。周某就让我和胡某某起草协议，后胡某某就起草了协议，起草好协议后，2010年10月13日，我和胡某某、陈某甲、周某四人，在桃园南路九州烟行里，胡某某和周某签订了《合作协议》，我和陈某甲也在《合作协议》中担保方的位置签了字。《合作协议》的主要内容是：由甲方山西方天盛大贸易有限公司负责给乙方周某从太钢批出以五线为主尾渣原料50万吨，乙方周某付给山西方天盛大贸易有限公司200万元办理相关手续，乙方陆续支付甲方150万元，剩余的50万元等批条出来再付清，尾渣原料提供出来后，周某付给甲方35%的利润。周某分两次交给我80万元，加上吴某前期给的20万元，共给了我100万元。我收到100万元后，找我老婆的亲戚，亲戚叫什么我不认识，通过亲戚认识了景总，我没有见过景总这个人，还有就是我找过张某某，张某某是北京人，是领导家亲戚。2010年9月30日，我转账的13094.34元，还了我的信用卡，剩下的钱干什么用了，我记不清了。在吴某给我转账20万元以前，我的卡上只有102.08元。2010年10月13日，周某以转账的方式，给我的这张银行卡上转了10万元，之前我的卡里还有150013.59元。2010年10月17日，我在北京购买了一辆本田牌汽车，车牌号为京NIC....，该车的所有人是我，剩下的钱，我记不清了。2010年10月29日、2010年10月31日，我买了一辆金刚608农用自卸车，车牌号记不清了，该车所有人是盛大公司。2010年11月29日，我买了3辆大卡车，所有人是盛大公司。我不清楚太钢一年产多少尾渣，是周某要求我批50万吨尾渣，张某某说能给我弄出来，张某某要好处费100万元，完后我就答应了周某。2011年春节前后，周某让我退钱，我一共给了周某16万元，具体什么时间给的我记不清了。我不该拿上周某给我搞尾渣的100万元活动经费，用于给自己购买小车，给我公司购买大车以及归还我的信用卡和个人消费，并把该款占为己有。我把买的四辆大车卖了，卖给一个小名叫二刘的人，卖了18万元左右。卖的钱我自己花了。我给过胡某某15万元，15万元是我收的周某、吴某的100万元办尾渣里的钱，具体时间记不清了。我是以山西方天盛大贸易有限公司的名义和东山煤矿合作的，我和东山煤矿有合同，合同的大概内容就是：由山西方天盛大贸易有限公司给东山煤矿拉煤矸石，由东山煤矿付给山西方天盛大贸易有限公司运费。购买四辆大车的具体时间记不清了，是陆续购买的。这四辆大车盈利后归我个人所有。我是让我老婆的亲戚问过景总办太钢尾渣的事情。陈某甲的5.5万元我是三次给的他，都是给的现金，给钱的具体时间记不清了。之前我说过办尾渣的事找的景总是自己撒谎，还说找了张某某办理该事宜。共得公司那个法人是王某乙，股东是我和胡某某，是挂名股东，其他均不知情。2012年1月16日通过工行给李某打款16.5万，该款系胡某某做生意的分红钱及工人工资。其中有多少是分红钱，我不清楚。我总共分三次给周某、吴某退过共计16万元。具体时间我记不清了。其中1万元我通过银行账户打给吴某，15万元是现金给的周某，此款项都有条子。我于2012年5月左右，在太原宝诚宝马4S店分期付款购买了一辆进口宝马1系轿车，其中首付以及银行利息共计17万元，这些钱是用周某、吴某给我的尾渣款付的，从2012年6月至今，我一直在付月供，每月是4700元，这辆车现在是我朋友白某某在开，我希望你们告诉我老婆，让她将这辆车要回，退给周某、吴某。这辆车户主是我，是我买的。当时付首付时，我用我的银行卡及白某某的银行卡刷了15万元左右，我又付了1万元左右的现金，后每月月供都是我去银行付。这辆车白某某没有出钱，钱都是我出的，只是付首付时，我用白某某的银行卡刷了她点钱，具体多钱我忘了。后来，我将钱都还给了白某某。2、被害人周某的报案材料及陈述：2010年7月份的一天，吴某给我打电话说：“太原有个项目，挺挣钱的，我在这边已经做了一年，你能不能投资点钱，咱们一块做。”我就问他：“什么项目”，吴某说：“洗尾渣”。吴某和我说，他同事的侄子陈某甲在太原洗尾渣很挣钱。我说：“能搞到原料吗”，吴某说：“这边有关系”，我说，我到太原看看。大约2010年8月中旬的一天，我到太原和吴某见面，吴某就介绍我认识了陈某甲、胡某某，并带我到胡某某洗渣的地方看了看，洗渣的地方是在杏花岭区的一个殡仪馆附近，在洗渣厂，胡某某和我说：“别人从太钢搞的尾渣，我又从别人手里买的，我认识省委的一个领导，在太钢有关系能搞到尾渣，现在我们资金不够，如果你有意要投资，我可以给你介绍一下。”胡某某给我说的时候，吴某、陈某甲都在场，当时我说，你联系一下，看他方便吗，行了咱们就见一面。过了二三天，胡某某就给陈某甲打电话说：“和省委领导约好了，咱们见一面吧，电话上说好在双塔西街的一个打卤面馆见面。”我和陈某甲与胡某某、郭利军在一起吃饭（吃饭中，他让我看了他的工作证），我才知道他叫郭利军，单位是：省委老干部劲松公寓管理处，并和我说他父母都是从省委省政府退休的，媳妇在省政府接待处上班，在太原有很多人脉，胡某某就问郭利军：“能不能搞到尾渣，需要多少钱。”郭利军说：“你给我200万人民币，我能给你搞到50万吨尾渣”我就问郭利军说：“这200万元算什么钱，”郭利军说：“是活动关系和购买尾渣的钱。”我说：“我考虑一下再联系”，吃完饭我和陈某甲就与胡某某、郭利军分开了，当时吴某在河南，我给吴某打了个电话，将与胡某某、郭利军见面的情况和吴某说了说，和吴某电话上商量了一下能不能干，吴某说：“我认准了，能干”。我说：“那咱们就筹钱一起做吧”。过了几天我从北京又来到太原，我在桃园南路一个叫九州烟酒商贸行（具体名字我记不清了）与陈某甲和胡某某、郭利军见了面。我和郭利军就详细谈购买尾渣的细节，郭利军说：“太钢只和公司做不对个人，我的公职身份不能当法人，让胡某某当法人，我和胡某某先注册个公司，尾渣出来后给我们分成35%的利润”，最后谈好前期陆续支付给郭利军150万元人民币，余下50万元在批条出来后再付。和郭利军谈完后，我又给吴某通了电话，电话上我说了与郭利军谈的详细情况，并和吴某约好开始筹备资金一起做，后来我就回了北京。2010年9月十几号吴某到了太原，给我打电话问我能不能来，我说：“我有事，来不了太原，过了中秋我到太原”。2010年9月17日吴某给我打话说：“我刚在银行给郭利军打了20万元人民币，把尾渣的事定下了，你过完节抓紧过来把合同完善了”，我说：“行”。2010年9月底我到了太原，和郭利军谈完善合同的事情，当时他们注册的公司印章还没有拿上，到了2010年10月13日胡某某代表山西方天盛大贸易有限公司为甲方，我为乙方在桃园南路九州烟酒商行签订了合作协议，签完协议后我分别从建行康乐街分理处、农行天龙支行、民生银行桃园南路支行共计转账付给郭利军50万元人民币，郭利军给我写了一张收条。2010年11月初我又到了太原，2010年11月5日我在建行丽华西路支行转账给郭利军30万元人民币。当时我住在太原没走，过了几天，我和胡某某电话联系后，我在胡某某说的杏花岭区以前领我看洗渣厂不远的一个高速路口的马路上见到了胡某某，我就问胡某某说，事情办的怎么样了，胡某某说，年底了领导比较忙，等等再说吧。后来电话联系郭利军、胡某某，郭利军说，领导让等消息呢，一有新的进展我就和你联系。一直等的过了年，大约2011年3月份左右，我给郭利军打电话，郭利军说：“今年刚开完全国两会，山西省被定位第一污染大省，再办这个事情你要追加资金，协调环保这块。”我就问：“再追加多少”，郭利军说，大概130万元人民币，我就问他多长时间能办成，他说快了半年，慢了一年左右。期间，我问过郭利军我钱的去向，郭利军说给领导送礼花了十几万元，剩余的钱郭利军也说不清楚，现在又让我追加钱，我就觉得事情不对，我觉得郭利军没有履行协议的能力，签协议就是为了骗钱。协议的内容是郭利军让胡某某起草的，协议的内容和我们平时沟通的一样。协议定了七条，主要是甲方负责乙方所需太钢以五线为主尾渣原料50万吨，每吨原料太钢补助乙方多少钱，根据实际情况而定，原材料提供出来每吨乙方给甲方35%的利润，根据实际情况而定。乙方支付甲方的费用及支付方式等内容，并备注太钢尾渣批条大概12月底完成（指当年12月底），胡某某是代表甲方与我签的协议，郭利军以个人名义收的款，我认为他两个一起骗我。胡某某和陈某甲是老乡朋友关系，他们俩人都是安徽临泉县的，胡某某和郭利军是朋友关系，山西方天盛大贸易有限公司胡某某和郭利军都是股东。方天盛大贸易有限公司就是为了我从太刚买尾渣注册的，法定代表人是胡某某，注册资金110万元人民币，公司股东是胡某某、郭利军。办公地点是在太原市双塔西街建业小区3号楼704房间。2011年3月份，郭利军还让我继续追加130万元左右的办事经费和购买尾渣款，并且我觉得周期异常，后我就和郭利军说因我资金紧张，我不想继续做下去了，要求终止合同并向郭利军要我的前期投资款，后来在2011年10月份我和吴某还有五、六个老乡在建业小区郭利军的办公地点将其找见，并要求郭利军给我退钱，郭利军在没办法的情况下，他当时就退了我10万元现金。后来郭利军就跑了，再后来我再给郭利军打电话他就不接我的电话了。我给郭利军钱的具体情况：2010年9月17日吴某给了郭利军20万元，我在2010年10月13日给了郭利军50万元（是以民生银行转账的方式分三个银行转到郭利军的账户，民生银行桃园南路支行10万元，建设银行康乐街分理处30万元，农业银行天龙支行10万元。）2010年11月5日我给了郭利军30万元，我和吴某给了郭利军共计100万元人民币。郭利军是以个人名义分三个银行收的钱，分别是太原民生银行，太原市建设银行，太原市农业银行（账号我不知道）。我在2011年7月份左右，通过打听问其他洗渣的经营户，了解太钢尾渣的市场情况，后我得知并非郭利军所说的情况，才知道被骗。收到郭利军退赔款共计21万元。3、被害人吴某的报案材料及陈述：2009年，我通过单位同事陈某乙认识了他的侄子陈某甲，2010年7月陈某甲给我打电话说太原这边有好生意可以做，大概在2010年9月份我到了太原，陈某甲就介绍我与太原的胡某某、郭利军认识。后来我们四个人在一起吃饭时，郭利军说：“如果你出钱，我就可以给你弄出太钢的尾渣，你出200万元，先付150万元，我可以给你弄出来50万吨的尾渣。剩下的50万元等拉到尾渣再付。”当时我没有答应郭利军，第二天我给周某打电话说了此事，周某同意做，我就邀请周某来太原一起投资，周某因为在北京有事情不能来，过了一周左右，在2010年9月17日，我在太原市桃园南路的民生银行给郭利军打了20万元人民币，汇完钱后，我给周某打电话说我给郭利军汇了20万元，剩下的钱和这个尾渣项目上的事情就全权由你负责了，后来我就回了河南老家。周某来了太原和郭利军他们怎么谈得我不清楚，再后来的事情我就没有参与。我和周某说我只出资20万，剩下的钱由他来投资，不管赔挣都是由周某来做主。因为我和周某是从小长大的朋友，我特别信任他。2011年4、5月份我出了车祸，对以前的事情现在记忆的不是很详细了，当时是否见过面我记不清了。我是以银行转账的方式给郭利军汇的20万元。我的汇款账号和郭利军收款的账号也记不清了，周某有我汇款的凭单原件。郭利军说太钢的尾渣是不用钱买的，但是需要领导的批条，200万元是活动经费。郭利军说这200万元要给领导送礼用，没有具体说给谁送礼。周某告诉我说，连我的20万元一共给了郭利军100万元。我当时付完20万元后我就回了河南老家，后来周某告诉过我，他签过一份合作协议，周某让我看过协议，我没有看协议的具体内容，我知道有协议这回事。我和周某是一方负责出资，胡某某和郭利军是什么关系我不清楚，当时主要是和郭利军谈，我们出钱，郭利军给弄批条，我没见过批条。除了办批条之外，我和周某与郭利军没有其他合作。我不清楚胡某某是什么角色，我们的钱全部给了郭利军。2011年冬天，周某和我说他感觉这个事情有些不对，给了钱这么长时间了，郭利军也没有办成尾渣的事情，我和周某决定要撤资不做了。后来我们通过电话多次问他要钱，郭利军给我的卡上（卡号记不清了）退了1万元钱，郭利军总是以各种借口推脱我们，或者一听电话是我们，就挂断电话，再打就不接了，有一次我和周某一起在一个住宅楼（具体地址我不清楚）里的办公室把郭利军堵在里面，在这个办公室堵了他三天，郭利军在没有办法的情况下退了我们10万元钱，我和周某一人五万元钱。现在还有89万元没有要回来。4、证人胡某某的证言：山西方天盛大贸易有限有限公司成立于2010年10月，当时的法人是我，股东两名，我和郭利军。山西方天盛大贸易有限公司注册资金是110万元人民币，我和另一个股东郭利军各出资55万元，各占公司50%股份。2011年4月，山西方天盛大贸易有限公司法人变更为郭利军。我和郭利军实际没有出资，是郭利军找人借的钱，让别人代办。就是借人家钱注册公司验了一下资后就还给代办人，郭利军出了1.4万元钱的代办费。我不知道郭利军找谁借的钱，也不知道他找谁代办的，我就是把我的身份证给了他，一切都是他办的。我和陈某甲、郭利军本身就是朋友，2010年5月底的一天，我们一起聊天时，郭利军说他有关系可以从太钢批出来尾渣，后来陈某甲大概在7月份左右，就联系了他的老乡吴某来太原具体谈这个事情，吴某大约在7月左右来了以后，我和陈某甲还有吴某就约郭利军出来谈尾渣的事，我记得是在桃园南路九州烟行我们第一次谈尾渣的事，郭利军当时说有关系可以从太钢批出来尾渣。当时我问郭利军如果办不成怎么办，郭利军说办不成可以退款。吴某、陈某甲当时没说什么。后来我们又见了几次谈尾渣的事，最终是在9月份，我和陈某甲、吴某还有郭利军在桃园南路九州烟行内又谈这个事，郭利军说：“我可以从太钢批出50万吨的尾渣，吴某你需要给我交20万元人民币的定金。吴某表示同意，愿意做这个生意，后来我们就一起去了桃园南路民生银行，吴某又以转账的方式付给郭利军20万元的定金，郭利军给吴某打了收条。大概在10月1日以后，陈某甲告我说吴某让周某来太原具体操办尾渣的事，后来周某就来了太原和我、陈某甲见了面，我们约郭利军出来谈这个事，郭利军见了周某后和其说：“太钢批出来50万吨的尾渣没有问题，但是太钢做尾渣是对公司，不对个人，需要我和胡某某成立个公司。”后来我就和郭利军成立了山西方天盛大贸易有限公司，郭利军还告诉周某自己是山西省委老干部局的工作人员，父母都是省委的领导。2010年10月13日，在太原市桃园南路九洲烟行，山西方天盛大贸易有限公司与周某签的合作协议，当时有郭利军、周某、陈某甲还有我在场。合作协议的主要内容是：由甲方山西方天盛大贸易有限公司负责给乙方周某从太钢批出以五线为主尾渣原料50万吨，乙方周某付给山西方天盛大贸易有限公司200万元办理相关手续，乙方陆续支付甲方150万元，剩余的50万元等批条出来再付清，尾渣原料提供出来后，周某付给甲方35%的利润。周某和山西方天盛大贸易有限公司签订合作协议后，说对公司不信任，只相信郭利军个人，就把钱打到郭利军的个人账户上，周某觉得郭利军有工作单位和房产。协议是以山西方天盛大贸易有限公司签的，但是实际是由郭利军操办这个事，我没有管过，郭利军说他去过太钢，去北京找人办过。郭利军收了周某、吴某共计100万元，没有给山西方天盛大贸易有限公司账户上放过。我不知道郭利军拿这100万元实际有没有办过太钢尾渣的事，郭利军告诉我说办过。郭利军从来没有给我15万元让我租场地倒尾渣。他是和我说过租场地的事，我在杨家峪小窑头村向李村长给他打听过租场地的事，李村长说租场地等尾渣批出来再说。郭利军也确实给过我15万元，是以银行转账的方式给我的，但这15万元是东山煤矿运费补贴款，不是郭利军收取周某、吴某给他100万元中的钱。大概是2011年农历腊月给的我。这15万元是是东山煤矿打到山西方天盛大贸易有限公司账户上的运费补贴款，是给我的，大概打了100万元左右，是分几次打的。成立山西方天盛大贸易有限公司就是为了办太钢尾渣的事和与东山煤矿合作。山西方天盛大贸易有限公司和东山煤矿合作由我公司拉煤矸石挣运费，期间，我和郭利军还和一个叫王某甲的人合作拉出煤矸石后，倒在王某甲的场地内。5、证人陈某甲的证言：我通过朋友介绍认识了周某、吴某，他二人系战友。通过胡某某认识了郭利军，听说他是给劲松公寓管理处领导开车的。2010年7月份，我和我叔叔陈某乙说太原这边有太钢尾渣的生意可以做，后来我叔叔就和吴某说了此事。9月初，我、胡某某、郭利军在桃园路的上岛咖啡厅见面，见了面后就谈太钢尾渣的事。吴某问郭利军是否能从太钢弄出来尾渣，郭利军说：“这个事情没有问题，我北京有关系，可以批出来”。然后吴某就说需要再考虑一下这个事情，我们就走了。这次与胡某某、郭利军见完面后过了几天，胡某某给我打电话问我说：“吴某做不做这个生意”，我说我给吴某打电话问问，我问了吴某后，吴某说他要做这个生意，我就给胡某某打电话约郭利军一起出来谈尾渣的事，我们在桃园南路九州烟行见面，吴某和胡某某、郭利军说：“我同意做这个生意，现在马上就到中秋节，等过了中秋节我再来太原”。郭利军说：“你愿意做这个生意可以，马上要过中秋节了，你留下点定金，我正好中秋节去跑跑关系。”吴某说：“可以，我给你留下20万元的定金。”后来我们一起去了桃园南路的民生银行，吴某给郭利军以银行转账的方式转到郭利军个人账户上20万元。当时在九州烟行谈尾渣的事时，还有我叔叔陈某乙在场。当时除了吴某、郭利军说话，胡某某说：“事情就这么定了，完后我和郭总操作吧”。我和陈某乙没说什么。2010年过了国庆节，吴某给我打电话说他在家里有事走不开，让周某来太原继续谈太钢尾渣的事，周某大概是吴某给我打了电话的第二天就来了太原，我去火车站接的周某。周某来的第二天，我和胡某某联系，让他约上郭利军出来见面谈尾渣的事。后来我们就在郭利军家附近的一个饭店里吃饭，郭利军在饭桌上让周某看了他的工作证并告诉周某：“太钢尾渣的是事没有问题，我能给你批出来，但是你要把资金跟上”。周某说：“只要你能从太钢批出尾渣来，钱不是问题”。郭利军和周某说：“太钢批尾渣只对公司不对个人，我和胡某某需要成立一个公司来办这个尾渣的事。”周某听后表示同意。2010年10月13日，在桃园南路九州烟行，郭利军、胡某某以山西方天盛大贸易有限公司的名义与周某签订了一份合作协议，我也在场。周某和胡某某、郭利军签完协议后，当天下午我们就一起去了银行，周某以银行转账的方式给郭利军个人账户上打了钱，是分三个银行打的，分别是农业银行、建设银行、民生银行，具体给郭利军打了多少钱我不清楚，后来打完钱后我们就都走了，周某去了北京。大概是在11月份的时候周某又来到太原，我和胡某某、周某一起在丽华苑那边的建设银行给郭利军打了30万元。我没有收过郭利军5.5万元的好处费，只是在2010年10月14日、11月17日两次一共借了郭利军5万元，我现在才知道郭利军借给我的钱是骗周某、吴某的100万中的钱，我自愿将钱退还给郭利军的老婆。胡某某和郭利军是合伙人，在整个做尾渣的事情中就是郭利军一个人说了算，胡某某也没有具体干什么。在这个事情中，刚开始我对郭利军还是很相信的，可是签了协议过了很长时间也没个准信，后期的时候郭利军又向周某要50万元，这笔钱是协议书中定的，周某先期投资的150万元中剩余的50万元，但周某没有给。因为周某看见郭利军迟迟没有办出尾渣来，一直也没有个准信，所有周某不敢再给郭利军钱了。这时，我就对郭利军是否能办成这件事产生了质疑，因为他老是以领导忙，再等等为借口或是说资金不到位而推脱。6、证人焦某某的证言：我和郭利军是夫妻关系。郭利军没有告诉过我他和胡某某、周某做太钢尾渣生意的事，是让我问我的朋友看谁认识太钢的人，能不能批出来尾渣，我当时就回绝了郭利军。我没有找过一个叫“景总”的人。我知道张某某是郭利军的朋友，怎么认识的我不知道，也不清楚郭利军为周某办理太钢尾渣的事时是否找过张某某。对陈某甲借款的事情我毫不知情，按照我找到的借条显示，陈某甲于2010年10月14日向郭利军借款3万元，2010年11月17日借款2万元。我不清楚郭利军借给陈某甲这5万元的来源，郭利军没和我说过。如果陈某甲能将钱归还，我愿意退还给受害人周某、吴某。我不清楚郭利军名下是否有一辆宝马车，他没有和我说过，我没有给这辆车还过银行分期贷款。7、证人白某某的证言：2012年3月8日在朋友聚会上认识了郭利军。2012年5月中旬，我分期购买了一辆红色宝马X1轿车，车牌号为晋APC....，首付付了8.8万元，我用银行卡刷了4万元，郭利军用其银行卡刷了4.8万元，剩余17万元做了36期的分期，三年还清，每月还款4000多元。后来我将郭利军帮我垫付的4.8万元还给了郭利军。当时因为我工资低不能做分期，郭利军有公司，有房产，我就用郭利军的名字做了分期，所以该车的户主为郭利军，实际是我一直在使用。车上户、交保险、交购置税都是我自己出的钱，一共4万多元。郭利军曾向我借款21万元，所以他不怕我不还车贷的钱。我知道郭利军有四辆大车，2012年冬天的时候，郭利军说他生意不好想要卖车，让我打听看能不能卖，我就让我弟打听，后来我弟联系了一个清徐县黑城营村的人，卖了一辆红色的大车（什么车型我不清楚），其它三辆大车我听郭利军说是卖给太原东山上一个修车的人了。8、证人刘某某的证言：2011年5月份左右，我通过杨家峪小窑头村的王某甲认识郭利军，郭利军的大车经常到我店里修。他告诉我他在山西省委开车。我知道郭利军有四辆大车都是用于给东山煤矿拉煤矸石的。后得知其要卖车，我就向郭利军购买了三辆大车。2013年1月27日、1月30日购买了两辆蓝色时代金刚608自卸车，车牌号为晋ALA....和晋A......。2013年4月份左右，购买了一辆草绿色柳汽东风自卸车，车牌号为晋A86….。三辆车共花费10.2万元。三辆车的户名都是“山西方天盛大贸易有限公司”。购买后，我又将该三辆车转卖给他人。9、证人李某的证言：16.5万元是郭利军给我打的工资，其中1.5万元是我给他打工7、8个月的工资，另外15万元是郭利军和胡某某合伙拉煤矸石郭利军给胡某某的分红钱。因为胡某某没有工行卡，郭利军就将15万元打到了我的账户里，然后由胡某某取走。10、辨认笔录：周某、吴某辨认出，照片中的6号是收取其钱款的山西方天盛大贸易有限公司股东郭利军，8号是胡某某。11、违法犯罪嫌疑人基本情况调查表：证实被告人郭利军此前无前科劣迹。12、中共山西省委老干部局劲松公寓管理处出具的证明材料：郭利军1996年10月份从山西省委老干部活动中心调入我单位工作，该系工人，不属于国家人员。13、山西省农村信用社结算业务委托（申请）书（2010年10月8日）：山西方天盛大贸易有限公司将注册资本中的109.9万元转至太原市赛世贸易有限公司，付款人胡某某。14、山西省农村信用社特种转账传票（2010年10月8日）：，山西方天盛大贸易有限公司账户转为该公司另一账户内110.99万元。15、山西方天盛大贸易有限公司企业法人营业执照（2010年9月30日成立，法定代表人为胡某某。）、组织机构代码证、税务登记证、郭利军、胡某某的身份证复印件。16、太原市工商行政管理局出具的证明：经微机查询“太原共得贸易有限公司太原公司”未在我局登记注册。17、太原市公安局迎泽分局经侦大队出具的情况说明：经太原市工商局调取，没有太原市共得商贸有限公司注册情况，郭利军及证人胡某某也无法准确说明该公司注册情况，该公司法人王某乙下落不明，故现有证据无法证明太原市共得商贸有限公司存在犯罪情况。18、山西方天盛大贸易有限公司（甲方）与周某（乙方）签订的合作协议（2010年10月13日）：甲方负责乙方所需太钢以五线为主尾渣原料50万吨，乙方支付甲方200万元作为办事经费，乙方陆续支付甲方150万元，剩余50万元，太钢尾渣50万吨批条出来付清。甲乙双方同意以郭利军、陈某甲为信誉担保。19、银行转账凭证：中国民生银行2010年9月17日存入20万元，取款20万元，2010年10月13日，取款10万元。2010年10月13日周某在中国农业银行取款10万元。2010年10月13日周某在中国建设银行付郭利军30万元，2010年11月5日付郭利军30万元。20、收条：2010年9月17日，郭利军收到吴某人民币20万元。2010年11月5日，郭利军收到周某人民币30万元。2010年10月13日，郭利军收到周某人民币50万元。21、太原市公安局迎泽分局经侦队出具的情况说明：吴某于2010年9月17日，通过民生银行给郭利军打款20万元。周某于2010年10月13日，通过民生银行给郭利军打款10万元，通过农业银行给郭利军打款10万元。通过建设银行给郭利军打款30万元。2010年11月5日，通过建设银行给郭利军打款30万元。以上款项共计100万元，均打给郭利军个人名下的银行卡内。22、借条：2010年10月14日，陈某甲借郭利军3万元。2010年11月17日，陈某甲借郭利军2万元。23、太原市公安局迎泽分局经侦大队出具的情况说明：据郭利军本人交待，车牌号晋ALA....、晋A......、晋A86....、晋A85....四辆车被其倒卖，其中时代两辆，东风一辆卖给刘某某，经与刘某某核实，其将车转卖他人，现下落不明，十通牌大货车卖到清徐县，下落不明。24、购车协议：郭利军将晋A......、晋ACA....两辆车出售给刘某某，后又转卖。25、煤矸石拉运协议：2011年2月20日，太原东山矿有限责任公司（甲方）与山西方天盛大贸易有限公司（乙方）签订协议。26、山西太钢不锈钢股份有限公司加工厂出具的证明材料：2009年年底，我单位已经停止销售废渣，且经过处理后的尾渣未曾销售。山西方天盛大贸易有限公司及相关人员郭利军、胡某某和我单位未发生过业务关系。27、太原市公安局迎泽分局经侦队出具的情况说明：关于郭利军收取被害人周某、吴某100万元购渣款后，郭利军退还被害人周某、吴某共计21万元的情况说明。2011年4、5月份，周某以借款的名义向郭利军索要人民币5万元。2011年9月26日郭利军通过其农业银行卡，给吴某的农业银行卡内还款人民币1万元。2011年10月，郭利军在太原市双塔西街建业小区其公司内，归还周某、吴某人民币10万元。2013年10月18日，周某称郭利军妻子焦某某归还其人民币5万元。28、涉案相关书证：被告人郭利军的常住人口详细信息表。银行明细及凭证。购买宝马车的相关凭证及车辆信息（车牌号为晋APC....，所有人郭利军）。车辆信息（京NIC....雅阁小型汽车，所有人郭利军，晋ALA....时代小型汽车，晋A......时代大型汽车，晋A86....东风大型汽车，晋A85....十通大型汽车，以上四辆车的所有人均为山西方天盛大贸易有限公司。中国人民银行支付专用凭证（2010年9月29日，胡某某付给山西方天盛大贸易有限公司55万元。）。太原市公安局迎泽分局出具的扣押清单（涉案相关车辆的扣押明细）。29、太原市公安局迎泽分局经侦大队出具的抓获经过：2013年7月31日，接到周某报案称其被郭利军骗取钱款100万元，2013年8月22日，我局民警在太原市迎泽区桃园南路西一巷，将犯罪嫌疑人郭利军抓获。
太原市迎泽区人民检察院指控：2010年9月，被告人郭利军为成立山西方天盛大贸易有限公司，通过支付代办公司1.4万元人民币，由代办公司在太原市工商行政管理局注册成立了注册资本110万元的山西方天盛大贸易有限公司，2010年10月8日，被告人郭利军将注册资本中的109.9万元转至太原市赛世贸易有限公司。2010年9月17日至同年11月5日，在本市迎泽区桃园南路九洲烟行等地，被告人郭利军以有关系批出太钢第五生产线的尾渣50万吨为由，骗取被害人吴某和周某人民币100万元。在被害人的追索下，被告人郭利军退还被害人人民币16万元。破案后，被告人郭利军亲属退还被害人人民币5万元。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了被告人的庭前供述、被害人陈述、书证、辨认笔录等证据。据此，公诉机关认为，被告人郭利军的行为触犯之规定，特提起公诉，请依法判处。
太原市万柏林区人民检察院指控，2008年8月，本市万柏林区后王村委会根据政府安排，负责大王路改造工程的拆迁工作。被告人乔义德违章修建的房屋及道路位于大王路改造工程拆迁范围，同年9月，被告人乔义德以不赔偿就不拆迁其违章建筑房屋相要挟，敲诈勒索后王村村委会人民币286691元。2009年8月，被告人乔义德在担任山西义德恒基建筑工程有限公司法人代表期间，为夸大公司实力，指使其妻张某1和公司人员韩某1办理虚增公司注册资本事宜，拟将该公司注册资本由人民币100万元（以下币种同）虚增至300万元，同月11日，韩某1找到代办人"李某"（身份不详），由"李某"提供200万元存入山西义德恒基建筑工程有限公司账户，后经会计事务所验资及太原市工商局审查，将该公司注册资本增加至300万元。次日，代办人将该200万元转走。期间，公司财务章一直由代办人保管。美林湾二期工程是山西省投资集团金玉房地产有限公司与太原市兆伟房地产开发有限公司合作投资开发的房地产项目。2011年6月以来，被告人乔义德以堵路、阻挠施工方施工相威胁，强行承揽美林湾二期工程的土方施工、桩基工程及部分混凝土供应业务，工程总价人民币1000万元。太原市万柏林区人民检察院向本院移送了该案的书证、辨认笔录、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解等证据，认为被告人乔义德敲诈勒索他人财物，数额巨大，其行为已构成敲诈勒索罪；被告人乔义德采用欺诈手段，虚报注册资本，欺骗公司登记主管部门，取得公司登记，虚报注册资本数额巨大，其行为已构成虚报注册资本罪；被告人乔义德以威胁手段强迫他人接受服务，其行为已构成强迫交易罪，提请本院依法惩处。
原审判决认定，被告人夏元玲、李润宽为包头市鑫丰特钢有限公司股东，由于该公司出现资本短缺，被告人夏元玲发起成立包头市金鑫担保有限公司向社会公众进行融资。由于没有注册资本，李润宽通过原包头市超前进工贸公司会计吴某某（绰号小喜喜）向该公司借款2000万元。2008年5月13日吴某某将2000万元分别打入夏元玲、郝某某、刘某某的个人帐户中，被告夏元玲出具欠条，同日，召开第一次股东会，夏元玲为公司法人代表，刘某某、郝某某为股东，后被告夏元玲以2000万注册资本在包头市金鹿会计师事务所进行验资并取得了验资报告，同年5月16日，被告人夏元玲在工商部门进行企业登记，（虽然在公诉机关提供的证据中未收取公司营业执照，但在工商局企业登记颁证及归档记录表中表明，注册号为150209000005013，领取营业执照正本一个，副本一个），办完登记后，当日将2000万元注册资本撤出并归还原债权人，并将欠条撕毁。又查明，包头市金鑫担保公司其他股东刘某某、郝某某为虚设的挂名股东。原审法院认定上述事实的证据有，移送犯罪线索函、证人吴某某、薛某某、刘某某等人的证言、银行对账单及银行凭条、公司设立登记申请工商档案企业信息登记表、验资报告、刑事判决书、裁定书常住人口基本信息、被告人夏元玲、李润宽的供述与辩解。
原审判决认定，2010年9月27日，被告人王云成在沈阳市沈河区全园一路农业银行以一张辽宁裕通房地产开发有限公司（2010年12月17日销户）的35万元转账支票抵押给邰某某，向邰某某借款30万元，并告知邰某某如两个月不还可存支票。2011年1月13日，邰某某将转账支票存入银行后因该账户已销户被退票。
辽宁省沈阳市人民检察院指控：一、虚报注册资本事实2009年6月，被告人迟永安与马某某、白某某欲成立辽宁永安投资担保有限公司，注册资本1000万元人民币（以下币种均为人民币）。在三人未实际出资的情况下，使用虚假的《验资报告》、《现金存款凭证》等证明文件，欺骗公司登记主管部门，取得公司登记，虚报注册资本1000万元。二、合同诈骗事实2011年4月，被告人迟永安与闫某商议共同收购煤矿。期间，被告人迟永安隐瞒自己及辽宁永安投资担保有限公司没有能力为他人办理1亿授信贷款的真相，以共同收购煤矿，并为闫某办理1亿授信贷款需要2000万元作为贷款保证金为由，欺骗被害人闫某向其指定的银行账号内汇入2000万元，并于2011年6月2日，与闫某、苗某、赵某某三人共同签署了“投资合作协议”。被告人迟永安收到2000万元后，没有依照合同办理授信贷款，而是将2000万元用于对外发放贷款和使用。经被害人闫某多次催要，被告人迟永安在案发前返还被害人闫某1058万元后逃匿。2013年7月5日，被告人迟永安被公安机关抓获。公诉机关为指控上述犯罪向法庭提供了证人马某某、闫某等证言、《验资报告》、《投资合作协议》等相关书证及被告人迟永安的供述等证据。公诉机关认为，被告人迟永安在申请公司登记过程中，采用欺诈手段虚报注册资本，欺骗公司登记主管部门，取得公司登记，虚报注册资本数额巨大；被告人迟永安以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，虚构事实，隐瞒真相，骗取对方当事人财物，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应以虚报注册资本罪、合同诈骗罪追究刑事责任。
辽中县人民检察院指控：2008年4月18日至4月25日，被告人潘某某伙同潘某（另案处理）为设立沈阳近海美加工业区有限公司，未履行出资义务，使用虚假的验资报告欺骗公司登记主管部门，取得注册资本人民币2000万元的沈阳近海美加工业区有限公司《企业法人营业执照》。虚假注册资本2000万元占应缴出资额百分之百对上述事实，公诉机关向法庭提供了相关证据，证明被告人潘某某虚报注册资本的犯罪事实。公诉机关认为，被告人潘某某伙同他人，使用虚假证明文件虚报注册资本，欺骗公司登记主管部门，取得公司登记，虚报注册资本数额巨大，其行为已触犯了的规定，请求以虚报注册资本罪对被告人潘某某进行处罚。被告人潘某某对公诉机关的指控无辩解。其辩护人的辩护意见为：被告人无前科劣迹，自愿认罪，可适用缓刑。
大连市甘井子区人民检察院指控，2011年4月，被告人尚某某欲成立公司，便向尚某、曲某二人借身份证，以三人为股东注册成立大连某某投资有限公司。三人均未真实出资，而是委托王某甲找人代为出资人民币1，000万元，欺骗工商管理部门，取得公司登记。2012年6月11日，尚某某经公安机关电话传唤后，主动到公安机关接受调查，并如实供述其虚报注册资本的犯罪事实。公诉机关向本院提供了书证案件来源、抓捕经过、身份证明等；证人战某某证言；被告人尚某某、王某甲供述与辩解等证据支持其指控。公诉机关认为，被告人尚某某、王某甲的行为触犯了。提请本院依法惩处。
吉林省长春市人民检察院指控，被告人王家祥指使被告人刘亚军于2011年5月5日成立吉林省众泰电子商务有限公司，虚报注册资本100万元人民币，欺骗有关部门取得公司登记。2010年9月至2012年3月期间，被告人王家祥伙同被告人刘亚军采用多种欺骗手段骗取被害人于某甲、王某甲等100余被害人钱款共计8，271，480元人民币，分述如下：2010年9月至2010年12月期间，被告人王家祥伙同被告人刘亚军虚构中国城乡信息一体化吉林省工作委员会为国家事业编制单位，以在长春、吉林等地成立分支机构骗取被害人于某甲等人信任，以收取加入事业单位保证金为名，共骗取于某甲等被害人人民币65万元。2010年9月至2011年1月期间，被告人王家祥伙同被告人刘亚军虚构中国城乡信息一体化吉林省工作委员会为国家事业编制单位，谎称通过其组织的培训即可成为中国城乡信息一体化吉林省工作委员会正式事业编员工，以收取培训费为名，骗取王某甲等31名学员人民币757，780元。2010年12月至2011年10月期间，被告人王家祥伙同被告人刘亚军虚构中国城乡信息一体化吉林省工作委员会为国家事业编制单位，谎称其能帮助吴某某等人进入中国城乡信息一体化吉林省工作委员会正式事业编员工，骗取吴某某等8人好处费人民币1，479，700元。2011年5月至2012年3月期间，被告人王家祥伙同被告人刘亚军谎称中国城乡信息一体化吉林省工作委员会授权吉林省众泰电子商务有限公司在农村开展国家扶贫养殖项目，以收取养殖户保证金为名，骗取王长玲、韩小平、黄庆芳、王喜斌、李玄武、陈广军等118名农户人民币5，384，000元。公诉机关认为，指控的事实有书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述，视听资料等证据证实，事实清楚，证据确实、充分，应当以虚报注册资本罪、诈骗罪追究被告人王家祥、刘亚军的刑事责任，提请本院依法判处。
吉林省磐石市人民检察院指控：被告人高某某于2013年，在担任磐石市粮海粮食贸易有限公司(以下简称粮海公司)法人代表人期间，为增加公司银行贷款，与股东张某某（在逃）商议欲将公司注册资本由100万元增加至500万元。后张某某联系到被告人赵某某，高某某、张某某二人向其借款400万元，并约定给予好处费4万元。2013年3月13日至3月14日，高某某将本人身份证、公司公章、法人章等物品交予张某某、赵某某使用。张某某、赵某某二人采用将资金汇入粮海公司账户，取得验资报告、变更注册资本后，立即将资金转出的方式，欺骗公司登记机关，虚假注册粮海公司注册资本。公诉机关针对指控的上述事实，当庭讯问了被告人高某某、赵某某，并宣读了被告人的供述、证人证言、书证等证据。被告人高某某、赵某某采用欺诈手段虚报注册资本，欺骗公司登记主管部门，取得公司登记，数额巨大，其行为已构成虚报注册资本罪，提请本院依法追究二被告人刑事责任。被告人高某某、赵某某对公诉机关指控的案件事实供认，未提出辩解意见。
经审理查明：（一）抽逃出资2008年5月，时任延边华贸汽车销售有限公司法定代表人的被告人王某某，为提高公司资质后，与深圳比亚迪公司及银行签订三方贷款购车协议为目的，委托王帅帮助其办理增资事宜，在其没有增资资金的情况下，由王帅借款后为其垫付300万元，用于增资验资，并办理增资手续。手续完成后，王帅将300万元取出。（二）合同诈骗被告人王某某在经营延边华贸汽车销售有限公司期间，于2009年9月25日至2009年12月31日间，以进车货款不足、扩大经营、交税款等为由，并以承诺给付一定的利息为诱饵，借黄某某人民币6万元，王某甲25万元，郭某某9万元，刘某某40万，王某乙42万（实际债权人为王某乙弟弟王京延），刘某甲10万，商某某2万，共计134万元。2010年上半年，被告人王某某及其父亲以房屋、车辆抵债和现金等形式偿还郭某某9万元、刘某某10万元、刘某甲3万元。其余借款112万，被告人王某某将其用于付华贸公司所欠的汽贸城场地费3万，付2009年9月25日至2009年12月31日期间的水电费、工人工资15万，付抵给郭某某的车辆落籍费3万，往比亚迪公司总部汇款购车款32.1万（比亚迪公司未发车），往深圳招商银行汇赎证款41.8万，在车辆合格证全部给购车人后，又将收回的以上41.8万款项用于偿还前期其他债权人的借款。2009年12月20日，被告人王某某将华贸公司的服务站资产作价30万元抵还王京延的欠款30万。2010年初，被告人王某某将华贸公司交给王某甲等债权人经营，于同年3月份将公司变更到王某甲名下，变更登记表约定债权债务转移，即用华贸公司股权抵还王某甲25万、王某乙12万。被告人王某某于2010年7月逃离延吉。截止案发，王某某尚欠黄某某6万，刘某某30万，刘某甲7万，商某某2万，共计欠款46万未还。另查明，截止到2009年9月25日被告人王某某已累计欠他人借款416余万元，王某某个人还在华贸公司挂账（王某某欠华贸公司款项）80.7万，此时华贸公司所有账目资金，包括银行存款、库存汽车及汽车配件款及比亚迪公司欠华贸公司账款总计只有137.8万，王某某个人财产两个房子合计作价100万，已丧失偿还欠款的能力。并且，2009年9月起，华贸公司因完不成比亚迪公司所定的销售任务而无法实现返点，比亚迪公司已不再给华贸公司供应销售车辆，并在延边地区成立新加盟代理销售公司，导致华贸公司经营出现问题，无法实现盈利。综上，王某某在经营华贸公司期间，于2009年9月25日至2009年12月31日间，在公司处于无法继续经营下去，丧失偿还前期巨额欠款能力的情况下，以进车货款不足、扩大经营、交税款等为由，并以承诺给付一定的利息为诱饵，借黄某某等人共计134万元。被告人王某某并未将以上借款按实际借款理由使用，而是将借款中的绝大部分用于偿还前期的借款、借款利息，支付工人工资、付抵给他人的车辆落籍费及赎回被宏伟汽贸城扣押的车辆等。2010年，王某某以房屋、车辆抵债、现金和公司股权等形式偿还郭某某9万元、刘某某10万元、刘某甲3万元，王某甲25万元、王某乙42万元借款。截止案发，被告人王某某诈骗黄某某6万元，刘某某30万元，刘某甲7万，商某某2万，共计诈骗45万。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有身份证明、关于王某某诈骗告诉材料、接收刑事案件登记表、抓获经过及破案经过、情况反映、延边华贸汽车经销有限公司验资报告、延河信用社存款明细账、华茂公司验资报告、延河农村信用社支票、延边州工商局延边华贸汽车经销有限公司工商档案、延吉市农村信用社调取证据通知书、购车明细、华贸汽车经销有限公司2009年4月至12月的库存商品明细账、购车汇款明细、中国银行查询通知书、比亚迪汽车销售有限公司对账单、王某甲提供交税、购车凭条和2010年3月1日比亚迪汽车有限公司成品车出库单、借据及借款协议书、延吉市人民法院（2010）民初字第22号民事判决书1份、和解协议书、延吉市房产局房屋所有权转移登记表、别剑锋提供别剑锋与王某某房屋抵债还款协议书和借据、延吉市民政局离婚登记审查处理表和离婚协议书、王某乙提供华贸服务站转让经营权协议书、王红伟提供账目说明、证人郭某某、王某甲、王某乙、王京延、王红伟、贺苗、王帅、高延萍、李成禄、别剑锋、欧阳东方、王永健、宋秀湖、刘洁武的证言、被害人黄某某、刘某某、刘某甲、商某某的陈述、被告人王某某的供述等证据证实，足以认定。被告人王某某的辩护人文学辩称，被告人王某某不具有非法占有的目的，故不构成合同诈骗罪。
经审理查明，2011年11月，被告人姜某某欲新增其作为法定代表人的黑龙江巨屹投资担保有限公司注册资本，办理期间，其委托李某某（另案处理）经营的哈尔滨鑫鹏工商代理有限公司为其垫资办理相关手续。在增加注册资本过程中，由代办公司垫付人民币90000000元作为新增注册资本存入该公司验资账户，并委托黑龙江华轩会计师事务所有限公司出具了《验资报告》。2011年11月18日，哈尔滨市工商行政管理局道里分局依据代办公司提供的材料，颁发了法定代表人姜某某、注册资本人民币108800000元的黑龙江巨屹投资担保有限公司的企业法人营业执照。2011年11月17日，代办公司将垫付的验资款从黑龙江巨屹投资担保有限公司账户取走。姜某某支付代办费用180000元。经侦查，被告人姜某某于2012年8月14日主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。上述事实，被告人姜某某在开庭审理过程中亦无异议，并有案件来源及到案经过、企业法人营业执照、公司变更增资登记申请材料、现金存款回单、验资报告、转账明细单、户籍证明及现实表现；证人李某某证言等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年7月，被告人陈某某在申请注册哈尔滨子杉烛商贸有限公司过程中，委托中介公司为其垫付人民币30万元作为注册资本存入哈尔滨子杉烛商贸有限公司验资账户，并委托黑龙江立信会计师事务所出具验资报告。同年7月8日，哈尔滨市工商行政管理局道里分局根据验资报告颁发了法定代表人陈某某、注册资本人民币30万元的哈尔滨子杉烛商贸有限公司工商执照。同年7月13日，中介公司将垫付的验资款30万元从验资账户中取出。陈某某向中介公司支付代办费用人民币2000元。被告人陈某某于2012年8月28日到公安机关投案。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有验资报告、工商档案、银行查询单、案件来源及到案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年7月，被告人陈某某在申请注册哈尔滨子杉烛商贸有限公司过程中，委托中介公司为其垫付人民币30万元作为注册资本存入哈尔滨子杉烛商贸有限公司验资账户，并委托黑龙江立信会计师事务所出具验资报告。同年7月8日，哈尔滨市工商行政管理局道里分局根据验资报告颁发了法定代表人陈某某、注册资本人民币30万元的哈尔滨子杉烛商贸有限公司工商执照。同年7月13日，中介公司将垫付的验资款30万元从验资账户中取出。陈某某向中介公司支付代办费用人民币2000元。被告人陈某某于2012年8月28日到公安机关投案。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有验资报告、工商档案、银行查询单、案件来源及到案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年7月，被告人陈某某在申请注册哈尔滨子杉烛商贸有限公司过程中，委托中介公司为其垫付人民币30万元作为注册资本存入哈尔滨子杉烛商贸有限公司验资账户，并委托黑龙江立信会计师事务所出具验资报告。同年7月8日，哈尔滨市工商行政管理局道里分局根据验资报告颁发了法定代表人陈某某、注册资本人民币30万元的哈尔滨子杉烛商贸有限公司工商执照。同年7月13日，中介公司将垫付的验资款30万元从验资账户中取出。陈某某向中介公司支付代办费用人民币2000元。被告人陈某某于2012年8月28日到公安机关投案。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有验资报告、工商档案、银行查询单、案件来源及到案经过等证据证实，足以认定。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2011年5月，被告人叶某甲申请注册成立黑龙江科慧电力设备有限公司，在没有注册资金的情况下，通过王某某（另案处理）垫付注册资本人民币500000元，被告人叶某甲支付王某某代办费人民币5000元，被告人叶某甲虚报注册资本人民币500000元，验资合格后，于2011年5月9日将该款转出，哈尔滨市工商行政管理局南岗分局于2011年5月9日颁发了黑龙江某电力设备有限公司企业法人营业执照。被告人叶某甲于2012年8月8日15时许主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。公诉机关向本院移送了指控被告人叶某甲犯虚报注册资本罪的书证、被告人供述、证人证言等证据。公诉机关认为，被告人叶某甲的行为触犯了之规定，应当以虚报注册资本罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2012年3月初，被告人杨某某欲在黑龙江省哈尔滨市道外区工商行政管局理局注册一家销售钢材有限公司时，找到某工商代理事务所业务员（姓名不祥，另案处理），双方约定以3000元的价格为被告人杨某某注册公司，并垫付注册资金及办理相关手续。2012年3月5日该代理事务所为杨某某注入资金500000元（占出资额100%），注册成立了哈尔滨权盛鑫钢材经销有限责任公司。2012年3月15日，该公司的注册资金被该代理事务所转走。针对上述指控事实，公诉机关提供了案件来源和到案经过、证人证言、被告人供述等相关证据。公诉机关认为，被告人杨某某的行为构成了虚报注册资本罪。被告人杨某某犯罪以后自动投案，并如实供述犯罪事实，提请本院依照的规定予以惩处。
黑龙江省哈尔滨市道外区人民检察院指控，2012年1月，被告人黄某某欲在黑龙江省哈尔滨市南岗区嵩山路5号注册成立一家科技有限公司，因缺少注册资金，遂找到黑龙江省华佗会计事务所胡畔（另案处理），双方约定以8000元的价格由胡畔的事务所为被告人黄某某注册公司垫付注册资金及办理相关手续。2012年1月12日，胡畔所在的事务所为被告人黄某某垫付注册资金200万元（占应缴出资额的100％）注册了黑龙江洲际科技有限公司。2012年1月16日，该注册资金被胡畔所在的事务所转走。被告人黄某某于2012年7月1日主动向公安机关投案，并如实供述其犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、法人代表信息、现金存款单、企业法人营业执照等相关证据。公诉机关认为，被告人黄某某的行为构成虚报注册资本罪，且系自首。提请依照的规定予以惩处。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控，被告人唐某某欲在哈尔滨市香坊区军民街24号立汇格林小镇A17栋2单元101室成立哈尔滨市誉丰农副产品经贸有限公司，因其没有注册资金，于2012年1月找到一家代办公司代其办理验资及公司注册登记，并向代办公司支付费用人民币1000余元。唐某某在未实际出资的情况下，代办公司于2012年2月8日垫资人民币50万元存入中国银行哈尔滨动力支行取得黑龙江博琪会计师事务所验资报告，欺骗哈尔滨市工商行政管理局动力分局于次日骗取公司注册登记。同年2月13日，代办公司将人民币50万元从银行全部转出。经侦查，被告人唐某某于2012年8月3日被公安机关在哈尔滨市抓获。公诉机关认为，被告人唐某某犯虚报注册资本罪，提请本院适用之规定予以处罚，建议对其判处有期徒刑六个月至一年幅度内量刑或者单处罚金。被告人唐某某对公诉机关指控的犯罪事实供认，无辩解，表示认罪。
齐齐哈尔市昂昂溪区人民检察院指控，被告人李占国原系齐齐哈尔市新华副食品商场经理。2000年3月齐齐哈尔市新华副食品商场决定依据之规定，诉请本院依法判处。公诉机关建议对被告人李占国在有期徒刑三年以下量刑，并处罚金。
公诉机关指控，一、贪污罪，被告人赵健在担任黑龙江省奋斗化工厂副厂长期间，于2004年9月在黑龙江省奋斗化工厂（以下简称奋斗化工厂）因改制预先核准的企业黑龙江省银峰化工有限公司（以下简称银峰公司）登记注册时，需要该厂中层以上干部38人出资股金60万元，在该厂班子扩大会议上，厂长孙洪军决定用该奋斗化工厂的公款支付应由38人出资的股金60万元，被告人赵健参加了会议，同意了厂长孙洪军的决定，被告人赵健应出资股金2万元。2004年11月黑龙江省银峰化工有限公司登记注册为私营公司，黑龙江省奋斗化工厂公款60万元至今仍在黑龙江省银峰化工有限公司各股东股份内。二、挪用公款罪，被告人赵健在担任黑龙江省奋斗化工厂副厂长期间，于2006年5月在厂长孙洪军主持召开的班子会议上，研究向哈尔滨松江铜业（集团）公司回购黑龙江省奋斗化工厂资产时，孙洪军提出将密山市国资局拨付给的职工安置费1100万元用于向哈尔滨松江铜业（集团）公司回购黑龙江省奋斗化工厂资产时，被告人赵健作为副厂长，同意了孙洪军的决定。经核实密山市国资局拨付给的职工安置费1100万元中被实际使用了8067147.04元。黑龙江省奋斗化工厂职工发现后上访，孙洪军安排向密山市政府出具了《承诺书》，表示逐步归还职工安置费。三、虚报注册资本罪，2005年11月15日，松江铜业公司因购买奋斗化工厂资产，向银峰公司汇款1700万元。银峰公司董事长孙洪军召开董事会，因银峰公司注册资金不够，提出使用松江铜业汇来的1700万元增加注册资本，被告人赵健作为董事会成员参加了会议并同意了孙洪军的提议。2005年11月16日银峰公司将此款汇入密山市国资局账户。2006年3月2日，孙洪军安排公司财务部部长周臣君去黑龙江东联会计师事务所有限公司密山分公司（以下简称东联会计师事务所密山分公司），该公司负责人赵万海违规为银峰公司出具了1700万元的验资报告，为银峰公司增加注册资本1700万元。公诉机关为证实其指控的事实，向法庭提供了相应的证据。
公诉机关指控：一、贪污罪，被告人张景文在担任黑龙江省奋斗化工厂副厂长（以下简称奋斗化工厂）期间，2004年9月该厂改制，因新成立公司即黑龙江省银峰化工有限公司（以下简称银峰公司）需注册资金，该厂厂长孙洪军决定用奋斗化工厂公款60万元，作为38名股东的股金。被告人张景文参加会议，同意了孙洪军的决定，被告人张景文占股金2万元。2004年11月银峰公司登记注册，该60万元仍在银峰公司使用。二、挪用公款罪，2006年5月银峰公司董事长孙洪军在班子会上决定将密山市国资局拨付给原奋斗化工厂的职工安置费1100万元，用作向哈尔滨松江铜业（集团）有限公司回购奋斗化工厂的资金，被告人张景文参加了会议，同意了该决定。经查，密山市国资局拨付的职工安置费被实际使用了8067147.04元。三、虚报注册资本罪，2005年11月15日哈尔滨松江铜业（集团）有限公司因回购奋斗化工厂的资产，向银峰公司汇款1700万元，董事长孙洪军决定将此款用作增加银峰公司的注册资本，被告人张景文同意了该决定。公诉机关为证实其指控的事实，向法庭提供了相应的证据。
公诉机关指控：一、诈骗罪1.2012年5月15日，被告人王雪辉谎称其经营的大庆市名辉食品有限公司需要资金运转，以给付月息5%作为诱饵，骗取被害人宗××人民币80万元。同年5月29日，王雪辉以同样的理由骗取宗××人民币20万元。之后王雪辉向被害人支付利息人民币12万元。2.2012年8月2日，被告人王雪辉谎称其经营的大庆市名辉食品有限公司需要资金运转，伪造房屋产权证、土地使用证做抵押，并承诺月息人民币10万元作为回报，从被害人宗××处骗取人民币140万元。综上，被告人王雪辉共计诈骗被害人宗国荣人民币228万元。二、虚报注册资本罪被告人王雪辉在没有注册资金的情况下，欲将大庆市名辉食品有限公司的注册资金由人民币3万元增资至人民币100万元。2011年7月19日王雪辉找人垫付人民币97万元，办理了验资报告，并于7月21日将增资款转出至哈尔滨古姆工艺品经销有限公司。2011年8月1日，王雪辉取得了注册资金为100万元的大庆市名辉食品有限公司的营业执照。三、信用卡诈骗罪1.2012年3月27日，被告人王雪辉在中国农业银行大庆红岗支行办理了一张尊然白金透支卡，卡号为4637580005114586，透支额度为人民币30万元。王雪辉多次使用信用卡透支，累计欠款本金人民币299992.94元，经银行多次催收拒不归还欠款。2.2012年3月3日，被告人王雪辉在中国光大银行大庆八百晌支行办理了一张阳光商旅白金信用卡，卡号为4816990002329355，透支额度为人民币30万元。王雪辉多次使用信用卡进行透支，累计欠款本金311238.71元，经银行多次催收拒不归还欠款。经侦查，被告人王雪辉于2013年3月26日被公安机关在大庆市大同区抓获。针对上述指控事实，公诉机关当庭出示了以下证据：抓获经过、发破案经过、借条、假房屋产权证及土地证、民事调解书、企业法人营业执照、验资报告、转账凭证、申请办卡资料、催收记录、账户交易明细等书证，被害人宗××陈述，证人盖××、李××、韩××、樊××、郭××、田×、李××、唐××、许××、姚××、王×等人的证言，大庆市公安局刑事技术支队鉴定书，被告人王雪辉的供述和辩解。公诉机关认为，被告人王雪辉以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取他人钱款，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应对其数罪并罚。
大庆市萨尔图区人民检察院指控：2011年3月，被告人孙某为注册成立大庆车海森源汽车销售有限公司，因无公司成立所需注册资金，遂找到代办公司垫资人民币50万元作为注册资金，并付给代办公司手续费人民币10，500元。2011年3月29日，代办公司以注册成立大庆车海森源汽车销售有限公司的名义将50万元人民币存入工商部门指定的银行账户，通过验资后办理了公司注册登记手续。2011年3月30日，大庆市工商行政管理局萨尔图分局颁发了注册资本为50万元人民币的大庆车海森源汽车销售有限公司企业法人营业执照。2011年4月2日大庆车海森源汽车销售有限公司通过验资后，代办公司从该公司账户将注册资本50万元人民币全部抽走。2013年7月10日，被告人孙某经公安机关电话传唤后归案。上述事实，被告人孙某在庭审过程中均无异议，且有大庆市车海森源汽车销售有限公司工商注册登记信息；大庆市车海森源汽车销售有限公司验资报告；中国建设银行东风支行账户交易对账单；大庆市车海森源汽车销售有限公司企业法人营业执照；户籍证明；发破案经过、抓获经过；工作说明等证据证实，足以认定。
上海市徐汇区人民检察院指控：2011年8月，被告人丰成在实际控制上海书香门第文化产业投资发展有限公司期间，将该公司承租的用于建设和运营“书香门第·国际会馆”项目的本市徐汇区衡山路天平路西北角12幢旧式房屋转租给上海华盈企业发展有限公司，并由此至2012年7月以丰成负责实际经营的上海书香门第投资管理有限公司和原上海万坤贸易有限公司等单位帐户，收取上海华盈企业发展有限公司担保方上海兆能股权投资管理有限公司及相关人员支付的项目定金等款项共计人民币3，937万余元（以下币种均为人民币）。丰成利用其作为上述收款公司实际控制人，具有调拨、处置公司财产的职务便利，以还款、提取备用金等名义将上述款项中的2，000余万元转至其个人及他人帐户，其中部分用于个人消费、归还债务及家人购房等。截至案发，丰成个人侵吞上述公司资金现已查明的部分共计1，000余万元。经查，上述3，937万余元均来源于兆能公司相关人员集资诈骗犯罪所得。2012年7月，被告人丰成得知上述款项来源非法后，仍大肆转移、消费、套现，并指使公司员工变造相关帐册凭证，意图掩盖涉案资金的真实去向。丰成的上述行为造成书香门第文化产业公司等单位收取兆能公司等单位和个人以集资诈骗犯罪所得支付的巨额赃款至今无法追缴或补偿。公诉机关认定被告人丰成利用职务便利侵吞公司资金共计1，000余万元，数额巨大，其行为已触犯之规定，应当以职务侵占罪追究其刑事责任。提请依法审判。公诉机关就指控的事实，向法庭出示宣读了证人朱某某、胡某某、芦某某、袁某某等人的证言，相关招商方案、租赁协议、工商资料及司法鉴定意见书等证据。被告人丰成对起诉书指控的事实和罪名提出异议，辩解其没有侵吞公司资金，不构成职务侵占罪。理由如下：1、丰成是上海书香门第文化产业投资发展有限公司等涉案公司的唯一股东实际投资人，负责公司的经营管理；由于公司经营亏损，丰成为此垫付不少于四千万资金用于经营，其个人财产已混同于公司财产，即使从公司获取利益也属正常。2、2011年7月，丰成以上海书香门第文化产业投资发展有限公司的名义承接“书香门第·国际会馆”项目，将项目内的旧式房屋转租给上海华盈企业发展有限公司，收取担保方上海兆能股权投资管理有限公司支付的定金等款项共计3，937万余元是合法取得，并用于项目投入、公司经营及归还公司债务。3、丰成在得知上海兆能股权投资管理有限公司涉嫌诈骗后并没有指使公司员工伪造相关帐册转移公司财产，也没有逃避躲债。辩护人的辩护意见：1、丰成系上海书香门第文化产业投资发展有限公司等涉案公司的唯一出资人，实际控制人和实际负责人，丰成个人资产混同于公司资产，丰成经营的公司实质是一人公司，一人公司的股东不能成为职务侵占罪的主体。2、丰成以上海书香门第文化产业投资发展有限公司的名义与上海华盈企业发展有限公司、上海兆能股权投资管理有限公司签订的《招商租赁协议》及《补充协议》合法有效，收取的定金等3，937万余元属上海书香门第文化产业投资发展有限公司的善意取得，无需归还上海华盈企业发展有限公司及其他案外人。因此，被告人丰成使用上海书香门第文化产业投资发展有限公司的项目资金并未侵害其他“股东”利益，也没有侵害上海华盈企业发展有限公司、上海兆能股权投资管理有限公司的权益，不具有社会危害性，公诉机关指控罪名不成立。
宜兴市人民检察院指控，一、非法吸收公众存款2010年1月至2013年10月期间，被告人史国军作为某电缆有限公司法定代表人，以公司资金紧张等为由，并以支付月利率1%至6%不等的高额利息为诱饵，以公司名义向吴某甲、刘某、周某甲等42名不特定公众变相吸收存款人民币5961万元，用于公司的经营。庭审中，公诉机关当庭变更指控某电缆有限公司变相吸收公众存款的数额为人民币5750.9613万元。二、虚报注册资本2009年3月12日，被告人史国军作为某电缆有限公司的法定代表人，在公司增资过程中，未实际出资而向他人借款9100万元用于公司的增资验资，骗取公司登记。为证实上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据材料，认为被告人史国军的行为已触犯的规定，可以从轻处罚。对于上述指控，被告人史国军在庭审中未提出异议。被告人史国军的辩护人提出的辩护意见是，被告人史国军在犯罪后能主动至公安机关投案，归案后能如实供述自己的罪行，是自首，且取得部分被害人的谅解，依法可以从轻处罚。
公诉机关指控：一、虚报注册资本2011年10月初，被告人姚某欲注册成立徐州悦丽装饰有限公司承揽装修工程，遂能过网络找到葛大刚（另案处理）为其出资，代其办理公司注册手续。2011年10月12日，葛大刚将自有资金100万元打入为成立公司设立的临时账户取得验资报告，并提供虚假的经营场所证明，后在徐州市泉山区工商行政管理局注册成立徐州悦丽装饰有限公司并取得营业执照。次日，葛大刚将该款项转至悦丽装饰有限公司基本账户后转出。随后，被告人姚某将该公司基本账户注销。二、串通投标2011年9月，徐州市泉山区城市管理局对泉山区奎山路建筑立面进行整治，并委托徐州建树工程咨询有限公司向社会公开招标。被告人姚某欲承揽该工程，遂通过他人介绍，由江苏恒达建筑集团有限公司法人代表刘勇（另案处理）、江苏润龙建设工程有限公司法定代表人王保科（另案处理）为其在该工程投标中提供帮助，被告人姚某向刘勇、王保科提供的八家建筑公司打入投标保证金参与投标，并与二人通过向其他参与投标该工程的公司打招呼、贿买等方式相互串通。最终，该工程三个标段由被告人姚某参与投标的沛县建筑工程安装有限公司、徐州市天马建筑工程有限公司、江苏屹盛建设工程有限公司中标，中标项目金额276.35万元。公诉机关认为，被告人姚某的行为已触犯刑法，应以虚报注册资本罪、串通投标罪追究其刑事责任。为证据上述事实，公诉机关向法庭提供了被告人供述、证人证言、相关银行交易记录、招投标文件等证据。被告人姚某对公诉机关指控的犯罪事实并无异议，未作辩解。
经审理查明：2009年6月以来，被告人闫怀朋在新沂市新安镇以口口相传、他人居间介绍等方式为宣传手段，以经营广宇汽贸有限公司及购买房屋经营宾馆需周转资金等为由，并以支付高额利息为诱饵，向其亲友及社会不特定公众非法吸收存款。后被告人闫怀朋为偿还、支付前期借款本息，隐瞒其真实资金状况，继续扩大吸收存款，采取以新还旧、以本还息等方式维持其借贷。至案发前，被告人闫怀朋共吸收李某宁人民币125万元（已支付利息25万元）、许某生人民币10万元（已还本金1.6万元）、李某宁人民币75万元（已支付利息8万元）、李某人民币30万元（已支付利息7万元）、李某群人民币15万元（已支付利息4.9万元）、史某文人民币35万元（已支付利息8万元）、鲍某联人民币50万元（已还本金8万元、支付利息4.4万元）、季某取人民币31.5万元（已还本金5.64万元）、胡某平人民币20万元（已支付利息5.4万元）、许某人民币50万元（已支付利息15万元）、何某人民币5万元（已支付利息0.36万元）、徐某玉人民币5万元（已支付利息0.24万元）、陈某人民币5万元（已支付利息0.36万元）、彭某人民币5万元（已支付利息1.5万元）、汤某杰人民币111万元（已支付利息9万元）、沈某福人民币13万元（已支付利息4.17万元）、陈某奇人民币5万元（已支付利息0.3万元）、王某人民币5万元（已支付利息0.525万元）、袁某人民币50万元（已支付利息8万元）、沈某人民币20万元（已支付利息1.6万元）、许某人民币95万元（已支付利息18万余元）、周某海人民币50万元（已支付利息16万元）、史某荣人民币28.8万元、徐某友人民币5万元（已支付利息2.4万元），共计向24人非法吸收存款人民币844.3万元，至案发时，已偿还本金及支付利息共155余万元，其余部分无法归还。2013年2月27日，被告人闫怀朋到新沂市公安局阿湖派出所投案，并如实供述犯罪事实。上述事实，被告人闫怀朋及其辩护人在庭审中均未提出异议，且有新沂市公安局经济犯罪侦查大队出具的发破案经过、被告人闫怀朋到案经过及户籍证明、被告人闫怀朋书写的借条复印件及债权确认书、购房协议书及购房汇总表等书证，集资参与人李某宁、许某生、李某、李某群、鲍某联、季某取、胡某平、许某、何某、徐某玉、陈某、彭某、汤某杰、沈某福、陈某奇、王某、袁某、沈某、许某、周某海、史某荣、徐某友陈述，证人许某洋、许某宾证言，被告人闫怀朋的供述等证据证实，足以认定。
新沂市人民检察院指控：2007年9月7日，被告人许苏南虚假出资人民币51万元，注册成立了邳州市永华路桥工程有限公司。2009年底至2011年7月，被告人许苏南明知无偿还能力的情况下，仍以承包铁路工程需要资金为由，通过口口相传的方式，向李某宇、葛某等39人非法集资共计人民币1851.6万元，其中已偿还本金64.1万元，已支付利息628.575万元。为证实上述事实，公诉机关当庭宣读了被告人许苏南的供述，证人房某华等人证言，借条等书证。并据此认为，被告人许苏南的行为构成虚报注册资本罪、集资诈骗罪，提请本院依法判处。被告人许苏南及其辩护人对上述犯罪事实均无异议，但辩解被告人没有挥霍借款，且无前科劣迹，具有坦白情节，请求对其从轻处罚。
公诉机关指控：一、骗取贷款、票据承兑2011年间，被告人张建、戚某利用伪造产品购销合同、伪造销售方印章等手段，多次骗取多家银行和信用社的贷款、承兑汇票，具体分述如下：1、2011年11月，被告人张建伙同会计戚某以伪造的与深圳卡尼珠宝首饰有限公司的购销协议及虚假的财物报表在邳州市农村商业银行骗取2500万元承兑汇票，其中敞口部分1000万元，被告人张建无力归还。2、2011年11月，被告人张建伙同戚某以伪造的与深圳卡尼珠宝首饰有限公司的购销协议及虚假的财务报表在徐州市郊信用联社骗取2000万元承兑汇票，其中敞口部分1000万元。3、2011年9月，被告人张建伙同被告人戚某以伪造的徐州市楷雅首饰加工公司与深圳卡尼珠宝首饰有限公司的产品购销协议及虚假的财务报表在铜山信用社骗取了300万元贷款。2011年12月，被告人张建、戚某又以同样的手段骗取该信用社1000万元承兑汇票，其中敞口部分500万元被告人张建无力归还。二、非法吸收公众存款1、自2010年至2012年1月期间，在徐州市铜山区柳新镇，被告人张建以投资黄金生意等理由，以月息3分的高额利息，向邹黎青、刘某、王德荣等60余人吸收存款达4800余万元。2、自2009年至2012年期间，被告人张建成立徐州楷雅投资咨询服务有限公司，以对外投资为由，并以年息15%、20%等高额利息，向毕经海、常福军、陈爱民等370余人吸收存款1200余人次，数额达3629万余元，造成损失1800余万元。三、虚报注册资本某（原名徐州楷雅宝石加工有限公司）法定代表人徐某和实际经营人张建在其公司注册资本10万元增资至400万元、再增资至1000万元的过程中，均未实际出资，采取虚报出资制作虚假的验资报告的方式，骗取工商登记。为证明上述事实，公诉机关向本院提交了被告人供述、被害人陈述、证人证言、会计账册、审计报告、借款合同、汇款凭证、工商登记等证据，并认为被告单位某、被告人张建的行为触犯了的规定，应当以骗取贷款、票据承兑罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告单位某的诉讼代表人徐某、被告人张建、戚某对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，亦未向法庭提供相关证据。被告单位某的辩护人未向法庭提供相关证据，其提出的辩护意见是：依据新的法律，被告单位某不构成虚报注册资本罪。被告人张建的辩护人向法庭提交的证据是证人王某甲、冯某的证言，用以证明被告人张建未挥霍涉案财产。其提出的辩护意见是：1、依据新的法律，被告人张建不构成虚报注册资本罪；2、被告人张建到案后对自己所犯骗取贷款、票据承兑罪、非法吸收公众存款罪均能够如实供述，系坦白；3、被告人张建没有挥霍涉案财产；4、建议判处被告人张建有期徒刑五年以下。被告人戚某的辩护人向法庭提交的证据是被告人戚某之女（2013年5月25日生）的病情证明，用以证明被告人戚某家庭状况较差，建议适用缓刑。其提出的辩护意见是：1、被告人戚某具有投案自首情节；2、被告人戚某在共同犯罪中起次要作用，系从犯；3、被告人戚某无犯罪前科；4、建议对被告人戚某适用缓刑。
公诉机关指控，2012年3月，被告人刘某、陈某、吴某等人作为股东准备合资成立徐州驰亚金属制品有限公司，在办理工商注册登记时，被告人刘某、陈某、吴某在没有实际出资500万元的情况下，通过在邳州市行政审批中心认识的李姓男子（具体姓名不详）代为办理注册验资，并由徐州市汇庭建筑装饰工程公司的吕某提供注册资本300万元用于验资注册，并支付李姓男子好处费2万元。2012年3月7日该公司登记成立，次日徐州市汇庭建筑装饰工程公司即将注册资本抽走。2012年6月1日，被告人刘某、吴某接邳州市公安局民警电话传唤到案；同年6月7日，被告人陈某主动至邳州市公安局投案。三被告人归案后均如实供述犯罪事实。
邳州市人民检察院指控，2011年七八月份，被告人徐某在申请注册邳州市远鹏汽车销售有限公司时，让颜长胜（另案处理）提供注册资本人民币300万元用于验资注册，并支付其好处费人民币17000余元，在公司登记后，颜长胜即将注册资金全部抽走。2012年6月7日，邳州市公安局民警将被告人徐某传唤到案。
昆山市人民检察院指控，2012年9月14日至9月26日期间，被告人陈文平在明知其经营的XX环保焊锡（昆山）有限公司（以下简称XX焊锡公司）资金存在缺口的情况下，仍旧以XX焊锡公司名义与云南XX股份有限公司苏州分公司（以下简称云锡公司苏州分公司）签订合同，诈骗云锡公司苏州分公司价值人民币770.19万元的锡产品。公诉机关认为，被告人陈文平以非法占有为目的，签订合同骗取对方当事人财物，价值人民币770.19万元，数额特别巨大，应当以合同诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人陈文平对公诉机关指控的合同诈骗犯罪事实自愿认罪。其辩护人提出的辩护意见是：被告人陈文平当庭自愿认罪，可以从轻处罚。被告人陈文平在司法机关介入前积极退赔被害单位596.73万元，减轻了本案的社会危害性，可以从轻处罚。综上，请求对其从轻处罚。
苏州市吴中区人民检察院指控：1、被告人殷锋于2012年8月至12月期间，以江苏省出资改建苏州市吴中区还带寺景区，其帮还带寺垫付了人民币600万元保证金为由，对还带寺住持杨某实施诈骗，骗取还带寺善款人民币195万元；2、被告人殷锋于2012年8月至9月期间，以帮助摆平赵卫东被双规一事，对赵卫东的妹妹赵某实施诈骗，骗取被害人赵某人民币167万元；3、被告人殷锋于2012年9月至2013年1月期间，以帮助被害人蒋某乙经营的苏州市常诚物业有限公司办理苏州市园林局物业项目竞标、保安培训基地、金融押运等业务为由，通过伪造苏州市发改委等部门文件的方式对被害人蒋某乙实施诈骗，共计骗取人民币1152万元。公诉机关为证明上述事实，提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人殷锋虚构事实，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已触犯的规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任。
连云港市新浦区人民检察院指控：（一）非法经营2011年底至2012年底间，被告人李超、李洪燕在不具备境外劳务合作经营资质的情况下，以凯旋公司、友侨公司的名义，在连云港市新浦区招收江苏省灌云县、东海县、赣榆县、山东省日照市等地马某、王某、焦某、宋某等200余人赴加拿大、澳门、韩国等地务工，共收取上述人员各项费用人民币500余万元，后因不能办理出国务工事宜，退还人民币39万余元。（二）虚报注册资本1.2011年3月，被告人李超在未提供注册资金的情况下，通过他人代为垫付人民币499万元进行验资，并取得验资报告，凭该验资报告等材料在连云港工商行政管理局为凯旋公司办理增资变更登记，并取得企业法人营业执照，后将该人民币499万元抽逃。2.2012年3月，被告人李超在未提供注册资金的情况下，通过他人代为垫付人民币449万元进行验资，并取得验资报告，凭该验资报告等材料在连云港工商行政管理局连云分局为连云港裕光建材有限公司办理增资变更登记，并取得企业法人营业执照，后将该人民币449万元抽逃。后连云港裕光建材有限公司更名为友侨公司，并变更法定代表人为李洪燕。2012年8月，友侨公司增资人民币118万元，被告人李超出资人民币58万元，剩余人民币60万元系通过他人代为垫付进行验资，并取得验资报告，凭该验资报告等材料在连云港工商行政管理局办理增资变更登记，并取得企业法人营业执照，后将该款抽逃。公诉机关认为，被告人李超违反国家规定，非法经营，扰乱市场秩序，情节特别严重，在申请公司登记过程中欺骗公司登记主管部门，取得公司登记，虚报注册资本数额巨大，其行为触犯了的规定，提起公诉，请本院依法判处。
经审理查明，2009年7月至2011年3月，被告人王某、孙某某、夏某某等人，在他人申请公司工商注册登记或变更登记过程中，明知公司股东没有出资能力，为牟取私利，先后为多个公司虚假出资，骗取验资报告，在骗取公司登记主管部门取得工商注册登记或变更登记后将所垫付资金抽回。其中，被告人王某参与作案25起，虚报注册资本计人民币16402.68万元；被告人孙某某参与作案8起，虚报注册资本计人民币6534.3万元；被告人夏某某参与作案5起，虚报注册资本计人民币4310万元。具体事实如下：1、2009年7月3日，被告人王某为淮安市富源土畜产进出口有限公司虚假出资人民币100万元，骗取淮安天盛会计师事务所的验资报告，并取得江苏省淮安工商行政管理局的工商注册登记，同月8日将该验资款抽回。2、2009年7月17日，被告人王某为淮安市新颖粮油食品有限公司虚假出资人民币450万元，骗取淮安新瑞会计师事务所的验资报告，并取得淮安工商行政管理局开发分局的工商注册登记，同月22日将该验资款抽回。3、2009年7月24日，被告人王某为淮安广厦物业服务有限公司（原名淮安广厦物业管理有限公司）虚假出资人民币50万元，骗取淮安新瑞会计师事务所的验资报告，并取得淮安工商行政管理局开发分局的工商注册登记，同月31日将该验资款抽回。4、2009年8月3日，被告人王某为淮安市思瑞机电设备有限公司虚假出资人民币100万元，骗取淮安天盛会计师事务所的验资报告，并取得江苏省淮安工商行政管理局的工商注册登记，同月6日将该验资款抽回。5、2009年12月21日至2010年2月3日，被告人王某先后四次为淮安市宏泰建设工程有限公司虚假出资、增资计人民币2070万元，分别骗取淮安天盛、淮安三淮联合等会计师事务所的验资报告，并取得淮安市淮阴工商行政管理局的工商注册登记，后分别将上述验资款抽回。6、2010年1月20日，被告人王某为淮安互通机械制造有限公司虚假出资人民币500万元，骗取淮安新瑞会计师事务所的验资报告，并取得淮安工商行政管理局开发分局的工商注册登记，次日将该验资款抽回。7、2010年2月4日，被告人王某和他人为淮安琨鹏机电设备安装工程有限公司虚假出资人民币606万元，骗取金湖申宝联合会计师事务所的验资报告，并取得江苏省淮安工商行政管理局的工商注册登记，次日将该验资款抽回。8、2010年2月5日、8月27日，被告人王某先后两次为淮安市友建电力设备有限公司虚假出资、增资计人民币800万元，分别骗取淮安天盛、淮安三淮联合会计师事务所的验资报告，并取得江苏省淮安工商行政管理局的工商注册、变更登记。后分别于2010年2月8日、8月27日将上述验资款抽回。9、2010年10月25日，被告人王某、孙某某、夏某某为淮安元通地基基础工程有限公司虚假增资人民币500万元，骗取淮安三淮联合会计师事务所的验资报告，并取得淮安市涟水工商行政管理局的工商变更登记，次日将该验资款抽回。10、2010年10月26日，被告人夏某某为淮安市建昌金属构件有限公司虚假出资人民币750万元，骗取淮安禧联华会计师事务所的验资报告，并取得淮安市淮阴工商行政管理局的工商注册登记，次日将该验资款抽回。11、2010年11月5日，被告人王某、夏某某为江苏远升电力有限公司（原名淮安三华电子有限公司）虚假增资人民币560万元，骗取淮安三淮联合会计师事务所的验资报告，并取得淮安市涟水工商行政管理局的工商变更登记，同月8日将该验资款抽回。12、2010年11月23日，被告人王某、孙某某为江苏光大炜业网络科技有限公司（原名淮安市新美联商务有限公司）虚假增资人民币400万元，骗取淮安三淮联合会计师事务所的验资报告，并取得江苏省淮安工商行政管理局的工商变更登记，次日将该验资款抽回。13、2010年11月22日，被告人王某、孙某某为洪泽景湖生态旅游大酒店有限公司虚假增资人民币900万元，骗取淮安三淮联合会计师事务所的验资报告，并取得淮安市洪泽工商行政管理局的工商变更登记，次日将该验资款抽回。14、2010年11月24日，被告人王某、孙某某为淮安市永盛物流有限公司虚假出资人民币666万元，骗取淮安天盛会计师事务所的验资报告，并取得江苏省淮安工商行政管理局的工商注册登记，次日将该验资款抽回。15、2010年11月30日，被告人王某为淮安越王剑实业有限公司虚假增资人民币1231.7万元，骗取淮安信裕会计师事务所的验资报告，并取得淮安市楚州工商行政管理局的工商变更登记，同年12月1日将该验资款抽回。2010年12月13日，被告人王某、孙某某为淮安越王剑实业有限公司虚假增资人民币1268.3万元，骗取淮安信裕会计师事务所的验资报告，并取得淮安市楚州工商行政管理局的工商变更登记，次日将该验资款抽回。16、2010年12月1日，被告人王某为江苏瑊海机械有限公司虚假增资人民币1000万元，骗取淮安三淮联合会计师事务所的验资报告，并取得淮安工商行政管理局开发分局的工商变更登记，次日将该验资款抽回。17、2010年12月14日，被告人王某、孙某某为江苏兆兴建设工程有限公司（原名淮安团结久泰建设工程有限公司）虚假出资人民币800万元，骗取淮安天盛会计师事务所的验资报告，并取得江苏省淮安工商行政管理局的工商注册登记，次日将该验资款抽回。18、2010年12月22日，被告人夏某某为江苏新茂联电气科技有限公司虚假出资人民币1500万元，骗取淮安禧联华会计师事务所的验资报告，并取得淮安工商行政管理局开发分局的工商注册登记，次日将该验资款抽回。19、2010年12月24日，被告人王某、孙某某、夏某某为淮安和庆生态农业有限公司虚假出资人民币1000万元，骗取淮安天盛会计师事务所的验资报告，并取得淮安市涟水工商行政管理局的工商注册登记，同月27日将该验资款抽回。20、2011年1月4日，被告人王某和他人为淮安淮丰贸易发展有限公司虚假出资人民币500万元，骗取淮安天盛会计师事务所的验资报告，并取得江苏省淮安工商行政管理局的工商注册登记，次日将该验资款抽回。21、2011年1月6日，被告人王某为淮安市金厦建设工程有限公司虚假出资人民币600万元，骗取淮安天盛会计师事务所的验资报告，并取得江苏省淮安工商行政管理局的工商注册登记，同日将该验资款抽回。22、2011年2月23日，被告人王某、孙某某为江苏顺达钢结构工程有限公司虚假增资人民币1000万元，骗取淮安天盛会计师事务所的验资报告，并取得淮安市淮阴工商行政管理局的工商变更登记，次日将该验资款抽回。23、2011年2月24日，被告人王某为淮安市禹力建筑工程有限公司虚假出资人民币600.68万元，骗取淮安天盛会计师事务所的验资报告，并取得淮安市楚州工商行政管理局的工商注册登记，次日将该验资款抽回。24、2011年3月1日，被告人王某为江苏弘光装饰工程有限公司（原名淮安市金阳光环境装饰工程有限公司）虚假增资人民币400万元，骗取淮安三淮联合会计师事务所的验资报告，并取得江苏省淮安工商行政管理局的工商变更登记，次日将该验资款抽回。25、2011年3月4日，被告人王某为淮安德立医疗电子科技有限公司虚假出资人民币100万元，骗取淮安天盛会计师事务所的验资报告，并取得淮安工商行政管理局清河分局的工商注册登记，同月7日将该验资款抽回。26、2011年3月4日，被告人王某为淮安市宝鑫汽车销售有限公司虚假出资人民币100万元，骗取淮安天盛会计师事务所的验资报告，并取得淮安市涟水工商行政管理局的工商注册登记，后被告人王某被淮安市公安局抓获。27、2011年3月7日，被告人王某为淮安典藏影像有限公司虚假出资人民币100万元，骗取淮安天盛会计师事务所的验资报告，并取得淮安工商行政管理局清河分局的工商注册登记，后被告人王某再次被淮安市公安局抓获。另查明，本案在侦查阶段，被告人王某向侦查机关退犯罪所得计人民币40万元；被告人孙某某、夏某某各向侦查机关退犯罪所得计人民币10万元。上述事实，被告人王某、孙某某、夏某某在开庭审理过程中均无异议，并证人王某某、郭某等人证言、扣押物品清单、辨认笔录及辨认照片、工商及银行资料、验资报告营业等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年6月10日，被告人曹某某通过他人介绍，为淮安市灌利汽配有限公司虚假增资人民币4000000元，骗取淮安新淮联合会计师事务所的验资报告，并取得涟水县工商行政管理局的工商注册变更登记。同月13日，被告人曹某某将该验资款抽回。2012年12月4日，被告人曹某某向涟水县公安局退犯罪所得人民币16000元。上述事实，被告人曹某某在开庭审理过程中均无异议，并证人王惠、林雷等人证言、扣押物品清单、工商及银行资料、验资报告、营业执照、本院（2003）涟刑初字第146号刑事判决书等证据证实，足以认定。
经审理查明：一、虚开用于抵扣税款发票1．2011年9月，被告人梅某某在没有真实货物交易情况下，虚构被告单位某铸件科技洪泽有限公司与上海某集团国际贸易公司进行货物交易事实，通过他人虚开上海浦东海关进口关税专用缴款书2份（经查验系伪造），并以被告单位某铸件科技洪泽有限公司名义到洪泽县国税局申报抵扣税款人民币1137692.31元。2.2011年10月，被告人梅某某在没有真实货物交易情况下，虚构被告单位某铸件科技洪泽有限公司与苏州某实业发展有限公司进行货物交易事实，通过他人虚开苏州海关进口关税专用缴款书1份（经查验系伪造），并以被告单位某铸件科技洪泽有限公司名义到洪泽县国税局申报抵扣税款人民币1557316.24元。上述事实，被告单位某铸件科技洪泽有限公司、被告人梅某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人孙某甲、张某、唐某、王某、吴某的证言、伪造的苏州海关进口增值税专用缴款书、伪造的浦东海关进口增值税、进口关税专用缴款书、中华人民共和国上海浦东海关出具的鉴别证明书、上海某集团国际贸易有限公司出具的证明、苏州海关通关业务处出具的证明、苏州某实业发展有限公司出具的情况说明、中国工商银行股份有限公司上海市分行出具的情况说明、洪泽县国家税务局出具的认证结果通知书、孙某甲提供的工作手册记录、张某提供的存货计数帐记录、往来凭证、承兑汇票汇总情况、洪泽县公安局出具的案件侦破经过、南京市公安局秦淮分局洪武路派出所出具的抓获经过、被告人梅某某的户籍证明等证据证实，足以认定。对于被告人梅某某及其辩护人提出的其和上述两公司均签订了购货合同，并用承兑汇票支付了部分货款，后对方没有履行交货义务，其没有虚开的事实；其向县国税局申报抵扣税款，亦不知道这三份专用缴款书是伪造的，没有造成国家税款损失的辩护意见，经查，被告人梅某某明知双方没有真实货物交易的情况下，让对方虚开大额发票用于抵扣税款，并支付开票费用，后向县国税局申报抵扣了税款，截止目前亦没有补交税款。上述事实，有被告人梅某某在侦查阶段的供述、证人王某、唐某的证言、苏州海关进口增值税专用缴款书、浦东海关进口增值税、进口关税专用缴款书、上海某集团国际贸易有限公司出具的证明、苏州某实业发展有限公司出具的情况说明、承兑汇票汇总情况、洪泽县国家税务局出具的认证结果通知书等证据证实，该辩护意见，无事实和法律依据，故对该辩护意见，本院不予采纳。二、虚报注册资本2009年10月21日，被告人梅某某在洪泽县设立被告单位某铸件科技洪泽有限公司，注册资本人民币150万元，法定代表人为梅某某。2010年，被告人梅某某为了经营需要，以股东会决议形式决定将公司注册资本增加到600万元。因缺乏资金，2010年11月4日，被告人梅某某通过胡某向孙某乙借款450万元存入被告单位某铸件科技洪泽有限公司淮安市农村商业银行营业部临时账户中用于验资，并于当日在洪泽县工商局办理了变更登记，将公司注册资本变更为600万元。在取得变更登记后，被告人梅某某于2010年11月5日将450万元验资款项从公司账户中取出用于归还其向孙某乙借款。至今该款项未补齐。被告人梅某某归案后，如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告单位某铸件科技洪泽有限公司、被告人梅某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人孙某甲、胡某、孙某乙、张某、孙某甲的证言、现金缴款单、进账单、江苏农村信用社存、取款凭条、银行汇票、某铸件科技洪泽有限公司设立、变更登记材料、股权转让协议、企业法人营业执照、被告人梅某某的户籍证明等证据证实，足以认定。
盱眙县人民检察院指控，一、合同诈骗（一）2012年6至9月份，被告人陆某某以非法占有为目的，在其没有履约能力和履约条件的情况下，虚构江苏大明山生态农业有限公司可以在其从仇集镇演法村刘某某手中转包的荒山上挖建水库的事实，隐瞒其没有政府部门相关批复手续而不能开采施工的真相，分别于2012年6月1日、2012年6月5日、2012年9月16日在盱眙境内与被害人李某某、陆某某、张某某及陈某等人签订了土石方工程合作协议，收取李某某预付款3万元、陆某某预付款10万元、张某某及陈某预付款5万元。被告人陆某某收取上述被害人的18万元预付款后，以政府部门相关批复手续即将取得为由，拒不退还所收的预付款。（二）2011年12月2日，被告人陆某某以非法占有为目的，在其没有履约能力和履约条件的情况下，虚构江苏绿满仓实业发展有限公司在盱眙县经济开发区投资建风机风冷设备厂项目框架结构厂房工程的事实，隐瞒其不具备开发施工条件的真相，向被害人周某某发包工程并签订施工合同，收取周某某工程保证金及相关费用30万元。后周某某多次追要，被告人陆某某以九箱茅台酒折算成19.8万元冲抵部分保证金，拒不退还其余所收的保证金。二、虚开增值税专用发票2012年7月，被告人陆某某利用江苏隆昌废旧物资回收公司、江苏新盛物资再生有限公司是增值税一般纳税人的便利条件，在没有真实货物交易发生的情况下，为欧通集团江苏钢业有限公司、江苏国圣纸业有限公司、江苏新丰纸业有限公司、宁波双工机械铸造有限公司虚开增值税专用发票84份，发票价税合计人民币8591685.36元，税额合计人民币1248364.19元。案发后江苏国圣纸业有限公司主动向办案机关退出非法所得21.3万元；江苏新丰纸业有限公司主动向办案机关退出非法所得60.9万元；欧通集团江苏钢业有限公司主动向办案机关退出非法所得32万元，被告人宗某某主动向办案机关退出非法所得14.5万元。三、虚报注册资本2012年1月至6月间，被告人陆某某在自己没有资金的情况下，使用支付手续费的方式，让他人垫资，骗取会计师事务所的验资报告，用虚假的证明文件骗取盱眙工商局的企业登记，虚报注册资本成立淮安巨龙风机风冷设备有限公司、江苏大明山生态农业有限公司、伙同被告人宗某某虚报注册资本成立江苏隆昌废旧物资回收有限公司。公诉机关认为，被告人陆某某以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中骗取他人财物，数额巨大，其行为触犯了的规定，提请本院依法判处。被告人陆某某对起诉书指控其犯虚报注册资本罪不表示异议。辩解其不构成合同诈骗罪和虚开增值税专用发票罪。理由如下：1、收取李某某、陆某某的13万元，其没有非法占有、使用，都付给刘某某作为承包土地补偿费。张某某及陈某的5万元是他们直接交给刘某某的土地补偿费，与其没有关系。收取周某某25万元工程保证金，虽然工程因故没有做成，之后及时对无法履行的合同采取了善后处理，经过协商出具了借条给周某某，并于2012年9月份提供126瓶（10.5箱）价值23.1万元的茅台酒交给担保人赵可素用于偿还周某某的债务，尚欠部分只能属于债务，不能认定诈骗犯罪。2、公司采取的是总部和分支机构结合经营模式，总部派员到异地就地收购就近销售，起诉书指控其在“没有货物真实交易发生”的情况下虚开增值税专用发票与事实不符。辩护人当庭提出起诉书指控被告人陆某某犯合同诈骗罪事实不清、证据不足。其理由如下：1、被告人陆某某没有非法占有、使用李某某、陆某某的13万元，都付给刘某某作为承包土地补偿费了。张某某及陈某的5万元是他们直接交给刘某某的土地补偿费，与被告人没有关系。大明山农业开发是政府招商引资项目，被告人陆某某在积极协调相关部门准许开发，不能因为后期相关手续审批不了就认定被告人陆某某实施诈骗。另外收取周某某25万元工程保证金，是合同履行过程中的纠纷，后期因故周某某无法实际施工，被告人陆某某已积极采取补救措施，出具借条、用价值23.1万元茅台酒折抵欠款，没有非法占有故意。辩护人对起诉书指控被告人陆某某犯虚开增值税专用发票罪、虚报注册资本罪，均不表示异议。被告人宗某某对起诉书指控的犯罪事实不表示异议。
原判决认定：（一）非法吸收公众存款事实2010年8月至2011年3月，被告人付民以其建工程缺少资金为由，以支付高息为诱，非法向赵某、朱某、韩某等人非法吸收存款计1550万元。分述如下：1.2010年8月9日，被告人付民以支付高息为诱，从赵某、朱某处借款200万元。2.2010年8月16日，被告人付民以支付高息为诱，从赵某处借款100万元。3.2010年12月2日，被告人付民以支付高息为诱，从赵某、朱某、徐某、韩某、高某、舒某、于某处借款600万元。4．2011年1月15日，被告人付民以支付高息为诱，从赵某处借款200万元。5.2011年1月28日，被告人付民以支付高息为诱，从赵某、朱某处借款250万元。6.2011年3月8日，被告人付民以支付高息为诱，从赵某处借款200万元。案发前，被告人付民已归还借款950万元。原审人民法院认定上述事实，列举了下列证据：1.被害人赵某陈述：被告人付民以建工程缺少资金为由，向其借款，并许诺给付高息。其中，2010年8月9日借款金额为200万元，约定月息3分，该借款由赵某和朱某各出资100万元。2010年8月16日借款金额为100万元，约定月息3分，该款系赵某提供。2010年12月2日借款金额为600万元，约定月息4分，赵某和高某出资200万元，徐某、韩某、朱某三人出资200万元，舒某出资200万元，在出借前赵某和朱某前往被告人付民处，付民明确说让赵某从别人处借款，利息可以给到月息4分，后赵某分别向上述借款人说明被告人付民欲借款以及利息情况。2011年1月15日借款金额为200万元，约定月息5分，该款系赵某提供。2011年1月28日借款金额为250万元，约定月息4分，该款由赵某出资150万元，朱某出资100万元。2011年3月8日借款金额为200万元，约定月息5分，该款系赵某提供。被告人付民通过其银行卡向其支付每笔借款的利息情况以及在案发前付民已还款950万元。2．被害人朱某陈述：其先后分三次借给被告人付民款项300万元，其中第一次借款100万元之前和赵某一起前往被告人付民处，在共同出借600万元之前，其和赵某一起前往被告人付民处，被告人付民提出让赵某帮忙借钱，利息可以给到4分，后赵某又和自己、徐某、韩某提及该事并共同出借200万元以及每笔借款利息的给付情况。3．被害人高某、徐某、韩某、舒某、于某陈述证明借款给被告人付民的时间、金额、利息以及利息给付情况。4.证人金某证言证明其从被告人付民处借款，其中有部分借款听被告人付民说是赵某和其朋友的。5.银行储蓄存款凭条证明赵某等人向付民打款的时间、金额。6．借据证明被告人付民于2012年12月2日因借款600万元而出具了相应的借据。7.利息欠款清单证明被告人付民因未及时给付2011年1月15日借款200万元、2011年1月28日借款250万元、2010年12月2日借款600万元的相应利息而出具的清单。8.银行卡交易明细证明被告人付民与赵某资金来往情况。9.委托书证明2011年8月18日被告人付民将其借给沭阳金利置业有限公司的450万元委托给赵某办理相关手续。二、虚报注册资本事实1．2009年11月17日，被告人付民在没有实际出资的情况下，以支付手续费的方式，从他人手中借款200万元，以此获得验资报告，欺骗徐州市新沂工商行政管理局，取得新沂市恒大禽业有限公司的注册登记，后该注册资金被全部转出。2.2011年2月17日，被告人付民将新沂市恒大禽业有限公司进行增资过程中，在没有实际出资的情况下，以支付手续费的方式，从他人手中借款300万元，以此取得验资报告，继而欺骗徐州市新沂工商行政管理局，将公司的注册资金进行变更登记，虚报注册资本300万元，公司名称变更为江苏恒大昌盛牧业有限公司。原判认定上述事实，有被告人付民供认其在注册成立新沂市恒大禽业有限公司以及对新沂市恒大禽业有限公司进行增资并变更公司名称为江苏恒大昌盛牧业有限公司的过程中，采取欺诈手段虚报注册资本，骗取公司登记部门，取得公司登记的时间、地点、手段、金额等事实，另有证人吴某证言、相关书证等证据予以证实。
公诉机关指控，被告人徐某乙于2010年8月，与李得波、王士康商议成立宿迁市富通投资担保有限公司（以下简称富通公司），在没有经济实力的情况下，为了达到注册成立富通公司的目的，通过他人代为提供5000万元作为注册资本，欺骗工商管理部门，取得公司注册登记。公诉机关还指控，被告人徐某乙于2009年4月至2012年11月间，未经中国人民银行批准，以富通公司需要交纳银行保证金、公司经营需要资金周转等为由，以月息1.8%至15%为诱饵，通过他人介绍或直接借款，从龚某处吸收存款30万元、郑某乙处吸收存款10万元、卢某处吸收存款85万元、倪某处吸收存款195万元、吴某处吸收存款15万元、祁某乙处吸收存款20万元、方某处吸收存款50万元、周某处吸收存款20万元（庭审中变更为19万元）、唐某处吸收存款20万元、王某甲处吸收存款80万元、郑某甲处吸收存款60万元、张某丙处吸收存款85万元、张某甲处吸收存款48万元、张某丁处吸收存款15万元、田某处吸收存款9万元、张某戊处吸收存款20.9万元、庄某处吸收存款22万元、董某处吸收存款40万元、谢某处吸收存款15万元、徐某丙处吸收存款25万元、贾某处吸收存款12万元、韩某处吸收存款50万元、徐柏芹处吸收存款10万元、季某处吸收存款25万元、庄强处吸收存款43万元、景某处吸收存款30万元、戚某处吸收存款30万元、王某乙处吸收存款20万元、祁某甲处吸收存款5万元、朱某处吸收存款58万元、戴某处吸收存款67万元、沈某处吸收存款50万元，还以承诺帮助偿还贷款方式从张家彬处吸收存款100万元，以上，吸收31名不特定人存款合计1364.9万元（庭审中变更为1363.9万元）。公诉机关认为，被告人徐某乙与他人在申请公司登记过程中使用欺诈手段虚报注册资本，欺骗公司登记主管部门，取得公司登记，虚报注册资本数额巨大；被告人徐某乙扰乱金融秩序，非法吸收公众存款，数额巨大；其行为应当分别以虚报注册资本罪、非法吸收公众存款罪追究刑事责任。被告人徐某乙犯罪后具有自首情节，可以从轻或减轻处罚。被告人徐某乙一人犯数罪，应当数罪并罚。被告人徐某乙对起诉书指控其犯虚报注册资本罪、非法吸收公众存款罪的事实和罪名均不持异议。辩护人对起诉书指控被告人徐某乙犯虚报注册资本罪、非法吸收公众存款罪的罪名亦没有异议，但提出徐某乙在虚报注册资本犯罪中系从犯，应当从轻或减轻处罚；对起诉书指控徐某乙非法吸收龚某、郑某乙、倪某、方某、张某丙、张某丁、董某、徐某丙、季某，唐某、庄某、戚某，张某甲，戴某的存款，因相互之间分别系朋友、同学、同事、前夫妻的关系，借款对象特定，亦未公开宣传，不应以犯罪处罚，应从指控的犯罪数额中扣除；期间，徐某乙对部分受害人亦以利息等形式支付了回报，请求酌情予以从轻处罚。
江苏省泗阳县人民检察院指控：（一）虚报注册资本事实：2012年12月7日，被告人周德和在无资金的情况下，向他人借款200万元，注册成立“泗阳县和德实业有限公司”。次日，该款从“泗阳县和德实业有限公司”抽出。（二）合同诈骗事实：1.2012年9月至11月期间，被告人周德和在明知其无履行合同能力的情况下，以开发建设泗阳县里仁创亿工业园厂房、宿舍为名，与他人签订施工合同，骗取被害人汪某等十余人工程保证金计65万元。被告人周德和还与上海赢力贸易有限公司、沭阳泗沭混凝土有限公司及马某等建材供应商签订建材购销合同，骗取计价值450余万元的建筑材料。2.2012年11月底至12月期间，被告人周德和在明知自己没有合同履行能力的情况下仍到泗阳县张家圩镇，以开发厂房与他人签订合同为名，骗取他人工程保证金计26万元及材料款计18万余元。公诉机关提供相关证据并据此认为被告人周德和的行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百二十四条，第一百五十八条第一款之规定，要求以合同诈骗罪、虚报注册资本罪追究被告人周德和的刑事责任。被告人周德和及辩护人对公诉机关指控提出：其无诈骗他人财物的故意。
泗洪县人民检察院指控：一、非法吸收公众存款2004年至2009年期间，被告人胡某以做酒生意、开发房地产以及创办食品公司等需要资金周转为名，以支付高额或给予股权为诱饵，采取口口相传的方式，向石某某、石某甲、张某丙等人或通过上述人员向社会非法吸收资金共计369.4万元，除支付上述人员本息54万余元及以房抵偿债务外，导致267.44万余元无法偿还。二、虚报注册资本2009年6月，被告人胡某及黄某某（在逃）与被告人杨某及左某（在逃）、左甲（在逃）合谋，从被告人杨某及左某、左某甲手中借款1000万元注册资金，用于公司注册登记。2009年6月15日，被告人胡某及黄某某将从被告人杨某等人手中借得的1000万元注册资金存到用于验资的公司临时账户上，通过验资后，于同年6月17日将该1000万元注册资金抽走。针对上述指控，公诉人当庭宣读、出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、借条、民事判决书、银行某、工商登记信息、案件查破经过等证据。公诉机关认为，被告人胡某非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大；采用欺诈手段虚报注册资本，欺骗公司登记主管部门，取得公司登记，虚报注册资本，数额巨大，其行为分别触犯了的规定，应当以虚报注册资本罪追究其刑事责任。虚报注册资本犯罪是共同犯罪。被告人胡某具有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚；被告人杨某归案后如实供述了自己及同案犯的罪行，依法可以从轻处罚。被告人胡某一人犯数罪，依法应当数罪并罚。提请依法判处。
经审理查明，2012年3月，被告人王某某欲成立注册资本为3000万元的江苏亚尚电子科技有限公司。因无注册资金，被告人王某某遂联系从事代理注册公司中介业务的被告人刘某某，被告人刘某某又联系被告人袁某某，由被告人袁某某从他人处筹借3000万元转入江苏亚尚电子科技有限公司临时验资账户，取得注册公司所需的验资报告，并办理完成了公司项注册登记手续。公司成立后，被告人袁某某将3000万元注册资金转走，与被告人刘某某从被告人王某某处共得好处费27万元（在侦查阶段已退出，暂存于泗洪县公安局）。另查明，被告人刘某某归案后如实供述了自己及同案犯的犯罪事实。上述事实，被告人王某某及其辩护人周某某、姚某某，被告人袁某某、刘某某在开庭审理过程中均无异议，并有未到庭证人刘某、罗某某等人证言，银行交易凭证，验资报告，公司设立登记材料，组织机构代码证，企业法人营业执照，案件查破经过，户籍证明等证据予以证实，足以认定。
沭阳县人民检察院指控：一、非法吸收公众存款2010年8月至2011年3月，被告人付民以其建工程缺少流动资金为由，以支付高额利息为诱饵，非法向赵某、朱某、韩某等人非法吸收存款计1550万元。二、虚报注册资本2009年11月17日，被告人付民在没有实际出资的情况下，以支付手续费的方式，从他人手中借款200万元，以此获得验资报告，欺骗徐州市新沂工商行政管理局，取得新沂市恒大禽业有限公司的注册登记，后该注册资金被全部转出。2011年2月17日，被告人付民将新沂市恒大禽业有限公司进行增资过程中，在其本人没有实际出资的情况下，以支付手续费的方式，从他人手中借款300万元，以此取得验资报告，继而欺骗徐州市新沂工商行政管理局，将公司的注册资金进行变更登记，虚报注册资本300万元。针对上述指控的事实，公诉人在庭审中出示了被告人的供述及辩解、被害人陈述、证人证言以及相关书某公诉机关认为，被告人付民非法吸收公众存款，数额巨大，使用欺诈手段虚报注册资本，欺骗公司登记主管部门，取得公司登记，虚报注册资本数额巨大，其行为已触犯之规定，应当数罪并罚。被告人付民对起诉书指控其犯虚报注册资本罪的事实和罪名不表示异议。对起诉书指控其犯非法吸收公众存款罪的事实和罪名予以否认，辩称从赵某处开始所借的300万元款项系自己借用，双方未约定利息；另外的1250万元款项系赵某出借给金某甲、黄孝建等人，自己只是起中间介绍作用。其辩护人提出：1、沭阳县公安局对本案无管辖权，其立案侦查属程序违法。2、被告人付民向赵某所借款，一部分是用于被告人付民企业自营，属于民间借贷关系，另一部分是赵某出借给他人的款项，付民只是从中介绍；被告人付民的借款行为不存在非法性、公开性、利诱性、社会性，故被告人付民的行为不构成非法吸收公众存款罪。并当庭提交以下证据予以证明：2010年12月2日由金某甲出具并加盖“新沂市鄂尔多斯房地产开发有限公司”印章的借据三份，借款金某乙共计600万元；就600万元欠款在徐州市中级人民法院诉讼过程中被告人付民的代理人与赵某的代理人之间的结算清单；沭阳金利置业有限公司出具的两份证明；2011年4月15日由沭阳金利置业有限公司出具的向赵某借款450万元借据一份；2011年8月18日被告人付民与赵某签订的委托书一份；2011年1月15日新沂市鄂尔多斯公司出具的向赵某借款350万元的借据一份。3、被告人付民在虚报注册资本犯罪中，具有坦白情节，其中增资300万元应为单位犯罪。
经审理查明：2008年9月1日，被告人顾某设立了沭阳xx贸易有限公司（被告人顾某及其子顾x鸥为公司股东），公司注册资本为30万元。2011年6月份，被告人顾某为了生意需要决定增加公司注册资本为150万元。后被告人顾某安排沭阳县xx贸易有限公司会计即被告人汤某为其办理公司增资事宜。被告人汤某通过马x介绍委托曹x明为公司出资150万元，取得验资报告，欺骗公司登记主管部门取得公司变更登记。该150万元注册资金于2011年6月10日进入该公司账户，次日被抽走。案发后，被告人顾某、汤某主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行。上述事实，有公诉机关提供的，经庭审质证、认证的，且均具有证明效力的以下证据予以证明：被告人顾某供述其伙同被告人汤某等人在公司增资时采取欺诈手段虚报注册资本，欺骗公司登记主管部门，取得公司变更登记的时间、手段、虚报资本的数额等事实。该供述得到被告人汤某的供述、涉案关系人马x、曹x明供述、企业信息登记表、验资报告书、存取款凭条、进账单、转账支票、银行交易明细等证据的印证，足以认定。公安机关出具的“发破案经过”、“抓获经过”证明了本案的案发经过及被告人顾某、汤某的归案经过。
沭阳县人民检察院指控：2013年1月5日，被告人晏某在无相应资金实力的情况下，欲成立“宿迁某某某家具有限公司”。后被告人晏某找到被告人赵某冬并委托其为自己提供注册资金人民币100万元，以此获得宿迁某某联合会计事务所的验资报告，从而欺骗公司登记主管部门，取得公司登记。同月6日，该公司帐户内的注册资金人民币100万元被转走。公诉机关根据被告人供述及辩解、相关书证等证据证明的事实，指控被告人晏某、赵某冬的行为已触犯之规定，应当以虚报注册资本罪追究其刑事责任。
宁波市江东区人民检察院指控：1.2013年5月至6月期间，被告人吕艺平在杜某（另案处理）的介绍下，与杜某赶赴深圳市向“郑总”（另案处理）购买了两张票据金额为980万元的假承兑汇票（票据号码3090005325238518／3090005325238519）。被告人吕艺平在明知该两张承兑汇票是假票的情况下，仍使用该两张承兑汇票向中国银行江东樟树街支行申请票据置换通业务，申请置换金额共计880万元的票据五张，因被银行工作人员检验出是假票而未能得逞。2013年6月5日，被告人在该银行内被抓获。2．2010年10月期间，被告人吕艺平为了注册设立宁波锐嘉贸易有限公司（以下简称“锐嘉公司”），需注册资金2000万元。被告人吕艺平在明知没有实际资金注册公司的情况下，通过孙某（另案处理），在交付了10万元的代办费用后，由孙某出资2000万元为其注册了由其任法定代表人的“锐嘉公司”，当该“锐嘉公司”注册设立后，该2000万元注册资金随即被孙某从“锐嘉公司”转出归还。
浙江省慈溪市人民检察院指控：（一）挪用资金事实2008年起，被告人陈夏科担任浙江振邦化纤有限公司资金科科长，2011年任该公司财务部副部长兼资金科科长，负责公司法定代表人陈某锋名下的浙江振邦化纤有限公司、宁波安邦化纤有限公司等公司的资金调度、银行授信、承兑汇票贴现等事务。2011年11月，被告人徐乾金以银行转贷需要资金为由，让被告人陈夏科帮忙解决，被告人陈夏科应允。后被告人陈夏科利用其职务便利，在未经公司同意的情况下，从浙江振邦化纤有限公司、宁波安邦化纤有限公司保管承兑汇票的出纳处，签领公司承兑汇票并交由被告人徐乾金、黄某群（另案处理）夫妇使用。被告人徐乾金将承兑汇票贴现后用于公司经营、偿还高利贷、银行贷款以及个人使用等。截至2012年8月，被告人徐乾金、陈夏科共计挪用被告人陈夏科所在公司的承兑汇票面额达人民币251157949.54元，其中部分资金用于在宁波市江北区、广西壮族自治区博白县龙潭镇购买土地。后被告人徐乾金因公司经营不善，债务负担沉重，致使资金漏洞逐步扩大，最终导致巨额承兑汇票无法偿还。截止2013年2月案发，尚有面额达人民币102626027.89元的承兑汇票未归还。被告人陈夏科到案后，如实供述了上述犯罪事实。（二）骗取贷款事实2012年初，被告人徐乾金因资金压力巨大，为获取银行贷款，便以艾奇艾公司作为贷款单位，并以其经营的中宁公司及其本人、黄某群、胡某丙作为个人担保，向中国农业银行股份有限公司宁波江北支行（以下简称江北农行）申请贷款。被告人徐乾金为能够顺利取得银行贷款，指使公司会计制作艾奇艾公司、中宁公司虚假的公司盈利的资产负债表、损益表，以掩盖公司实际经营亏损的真相，骗得江北农行贷款人民币7500000元。被告人徐乾金将该笔贷款大部分用于归还借款、支付高利贷利息。2013年2月5日，该笔贷款到期后逾期未还，给该行造成人民币7436619.24元的重大损失。被告人徐乾金到案后，如实供述了上述犯罪事实。（三）虚报注册资本事实2008年底，被告人徐乾金及黄某群筹备设立注册资本为人民币50000000元的中宁公司，但因无资金用于验资、注册，被告人徐乾金便委托孙某（另案处理）垫付注册资本并办理公司设立登记事宜。2008年12月18日，孙某将人民币30000000元汇入中宁公司验资账户，并派其公司员工负责办理相关手续，待验资完毕并取得工商登记后，次日便将资金从验资账户内转走。2009年10月12日，受被告人徐乾金委托，孙某再次将人民币20000000元汇入中宁公司验资账户，亦待验资完毕后，次日便将资金从验资账户内转走，同月14日中宁公司顺利取得工商变更登记。被告人徐乾金为此向孙某支付了人民币200000余元的报酬。被告人徐乾金到案后，如实供述了上述犯罪事实。公诉机关为证明上述事实，向法庭提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人徐乾金与被告人陈夏科通谋，利用被告人陈夏科的职务便利，挪用单位资金数额巨大，未予退还，其行为均已构成挪用资金罪。被告人徐乾金作为艾奇艾公司的直接责任人员，采用欺骗手段获取银行贷款，给银行造成特别重大损失，其行为还构成骗取贷款罪；被告人徐乾金伙同他人，采用欺诈手段虚报注册资本，欺骗公司登记主管部门，取得公司登记，虚报注册资本数额巨大，其行为又构成虚报注册资本罪。被告人徐乾金到案后能如实供述自己骗取贷款、虚报注册资本的犯罪事实，被告人陈夏科到案后能如实供述自己的犯罪事实。被告人徐乾金一人犯数罪。提请本院依照之规定，予以惩处。被害单位浙江振邦化纤有限公司的诉讼代理人诸密特请求法院依法保护其合法权益，对被二被告人挪用的资金予以追缴。被告人徐乾金对起诉书指控的被告人陈夏科将振邦公司的承兑汇票给其使用的基本事实无异议，辩解称其和陈夏科之间系借款关系，其不构成挪用资金罪；对起诉书指控的骗取贷款罪，认为涉案贷款系转贷，其没有使用欺骗手段；对起诉书指控其虚报注册资本的犯罪事实无异议，提出目前国家正在部署公司注册资本登记制度改革，放宽注册资本登记条件，请求法庭对其犯虚报注册资本罪从轻处理。
经审理查明：2009年12月，被告人蔡某作为嘉善亨利投资有限公司的发起人之一，向嘉善县工商行政管理局申请公司设立登记，通过向他人借款的方式，从钱某处借资人民币1000万元作为公司股东蔡某、俞某二人的出资，经验资审核完成、公司成立之后，出资款人民币1000万元转入公司基本账户的次日即被全部撤出。2011年5月及11月，被告人蔡某作为嘉善亨利投资担保有限公司的股东及实际控制者，决定对公司进行增资，并分别于2011年5月10日、11月21日两次向嘉善县工商行政管理局申请公司变更登记。在无现实资金的情况下，被告人蔡某通过向他人借款的方式，从肖某处借资人民币1180万元、从张建强、范某、钱某、张某处借资人民币2820万元通过验资审核，并完成公司变更登记手续，在出资款转入公司基本帐户后即被全部撤出。另查明，被告人蔡某归案后如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人蔡某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人钱某、肖某、范某、张某、俞某、袁某、刘某、李某等人的证言，工商行政管理局注册登记资料，验资报告，银行交易明细及凭证，抓获经过，户籍信息等证据予以证实，足以认定。
桐乡市人民检察院指控：被告单位大城公司采用欺诈手段虚报注册资本，欺骗公司登记主管部门，取得公司登记，虚报注册资本1700万元，数额巨大，占其应缴出资数额70%以上，应当以虚报注册资本罪追究其刑事责任；被告人徐某作为直接负责的主管人员，应当以虚报注册资本罪追究其刑事责任。被告人徐某归案后如实供述所犯罪行，可以从轻处罚。诉请本院依法对被告单位大城公司、被告人徐某予以惩处。被告单位大城公司、被告人徐某对起诉书指控的犯罪事实当庭供认不讳，无辩护意见。被告人徐某的辩护人提出如下辩护意见：一、对起诉书指控被告人徐某涉嫌虚报注册资本罪持异议；二、被告人徐某有以下法定、酌定从轻情节：1、被告人徐某没有明显的犯罪意识和故意；2、大城公司申报二级建筑资质的目的是响应高桥镇政府的号召；3、桐乡市方联会计事务所没有履行严格审核义务，应对验资不实承担过错责任；4、大城公司虽虚增资本，但没有从事危害社会的任何违法行为，也没有给社会造成严重影响和损害；5、被告人徐某认罪态度较好。综上请求对被告人徐某从轻处罚，并建议对被告人徐某单处罚金。
桐乡市人民检察院指控：被告人沈某伙同他人，违反公司管理法规，虚报注册资本欺骗公司登记主管部门，取得公司登记，虚报注册资本499000元，数额巨大，应当以虚报注册资本罪追究其刑事责任。公诉机关为证实其指控，向本院提交了同伙供述、证人证言、记账凭证等证据，诉请本院依照之规定，对被告人沈某依法予以惩处。被告人沈某对起诉书指控的犯罪事实当庭作了供述，无辩护意见，希望从轻处罚。其辩护人提出如下辩护意见：1、对本案定性无异议；2、被告人沈某虚报注册资本数额应认定为40万元；3、被告人沈某主动投案，应认定为自首；4、被告人沈某系初犯、偶犯，之前无违法违纪行为，此次犯罪系因法律意识淡薄所致；5、被告人沈某认罪态度较好，主动投案、如实供述，当庭自愿认罪；6、本案没有造成直接损失，数额刚刚构罪。综上，建议对被告人沈某从轻处罚并适用缓刑。
公诉机关指控：2011年3月、9月，被告人卢立鑫在没有履行合同能力的情况下，先后与上海晖洋贸易有限公司、上海兆瑜金属建材有限公司签订钢材购销合同，并采用部分履行合同的方式诱骗对方当事人继续履行合同。至2011年9月，被告人卢立鑫共收到上海晖洋贸易有限公司发出的钢材4000多吨，价值2212万余元，支付货款1214万余元，还有998万余元的货款没有支付；至2011年10月，被告人卢立鑫共收到上海兆瑜金属建材有限公司发出的钢材1000余吨，价值461万余元，支付货款231万余元，还有230万余元货款没有支付。被告人卢立鑫收到钢材后分别销售给安吉凤凰国际项目工地、安吉水岸人家工地等建筑工地，所得货款用于支付部分货款及归还欠赵某、黄某、彭某等人的高利贷和赌博等。综上，被告人卢立鑫共骗取上海晖洋有限公司、上海兆瑜金属建材有限公司的钢材，价值人民币1228万余元。（二）2010年8月，被告人卢立鑫为成立安吉顺发建材有限公司，委托汪某甲、丁某办理注册验资、登记手续，违反公司法规定，由汪某甲垫付注册资本500万元，骗取了企业法人营业执照。同月21日，丁某随即将汪某甲垫付的500万元注册资本取回。为证明以上事实，公诉人当庭宣读和出示了证人证言、购销合同、被告人供述等相关证据。公诉机关认为被告人卢立鑫的行为分别触犯了之规定，构成合同诈骗罪、虚报注册资本罪，提请本院依法判处。被告人卢立鑫对虚报注册资本罪无异议，辩称其因经营不善导致投资失败，并非合同诈骗，在侦查阶段关于赌博输了1000万的供述系其编造等。辩护人对虚报注册资本罪无异议，认为被告人在侦查阶段的部分供述不真实，不构成合同诈骗罪，并以认罪、悔罪态度较好为由请求对被告人卢立鑫从轻或者减轻处罚，同时提交了评估报告一份，以证明被告人尚有部分归还能力。
公诉机关指控：2010年8月份，被告人涂某、林某为了达到注册“丽水市创嘉科技有限公司”（发起股东涂某、林某、薛胜瑜、王某，注册资本3750万元人民币）的目的，与“丽水市罗翔贸易有限公司”法定代表人傅某（另案处理）商议，由傅某垫资3750万元人民币用于验资，并支付一定的费用委托傅某办理“丽水市创嘉科技有限公司”工商注册登记等相关事宜。2010年8月24日，傅某分别以“丽水市创嘉科技有限公司”发起股东涂某、林某、薛胜瑜、王某的名义将人民币3750万元按照其各自股份比例通过“浙江泰隆商业银行”打到“丽水市创嘉科技有限公司”的账户。“丽水市创嘉科技有限公司”在通过验资后注册成立。被告人涂某、林某伙同傅某于当日将用于验资的人民币3750万元注册资本抽出并全部返还“丽水市罗翔贸易有限公司”。被告人涂某、林某的行为已触犯的规定，构成虚报注册资本罪。提请依法判处。上述事实，两被告人及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有公诉机关提供并经庭审质证的下列证据：1、户籍证明；2、被告人涂某、林某的供述；3、证人傅某、王某、吴某、陈某等人的证言；4、现金缴纳单；5、结算凭证；6、工商登记资料；7、资产评估报告书；8、收款证明；9、借条；10、到案经过等予以证实，证据确实充分，足以认定。
经审理查明，2008年3月，被告人徐某甲、徐某乙欲注册成立台州市信博担保有限公司，注册资本人民币2080万元。由于缺少注册资金，徐某甲、徐某乙商定由第三方垫付注册资本、办理工商登记手续。后徐某甲、徐某乙找到“阿伟”（身份不明），约定由“阿伟”垫付注册资本，徐某甲、徐某乙支付千分之八的垫付验资费。同年4月1日，“阿伟”以徐某甲、徐某乙的名义将人民币2080万汇入台州市信博担保有限公司开设在浙江泰隆商业银行的验资账户，并取得由中汇会计师事务所出具的验资报告。同月2日，“阿伟”见台州市信博担保有限公司已注册成功，便将注册资本全部转出。事后，徐某甲、徐某乙支付给“阿伟”垫资费、会计师事务所验资费及工商注册费等，共计人民币18万元。2012年7月4日，被告人徐某甲、徐某乙被公安民警传唤到案。上述事实，被告人徐某甲、徐某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有公司基本情况、公司股东（发起人）名录、浙江泰隆商业银行对公账户明细对账单、验资报告、特种转账借方传票、结算凭证、付款委托书、到案经过、情况说明等证据证实，足以认定。
一审法院认定：一、被告人李文、刘俊、李彪虚开增值税专用发票和李文虚报注册资本的事实。被告人李文在担任众诚公司二十六销售部经理期间，为了获取更多的进项增值税专用发票、达到少缴税款的目的，于2011年12月来到马鞍山市，授权被告人刘俊用被告人李彪和李传银的身份证注册成立了盛鑫源公司，在公司办理完验资、注册登记手续之后，李文将盛鑫源公司200万元注册资本转移。公司成立之后，李文安排刘俊根据李文提供的人员身份信息，虚开农产品收购发票作为盛鑫源公司的进项税抵扣，同时让刘俊向众诚公司虚开增值税专用发票。后刘俊称其同时给多家单位代账，还要帮盛鑫源公司开票，一个人忙不过来，提出让李彪帮其一起开票。2012年4月，刘俊根据李文的授意，开始教授李彪开具农产品收购发票和增值税专用发票的方法。此后，刘俊、李彪一同帮盛鑫源公司开具农产品收购发票和向众诚公司虚开增值税专用发票，直到2012年9月盛鑫源公司注销。2012年4月，李文考虑到税务机关对太和人成立的医药公司查得比较紧，授权刘俊将盛鑫源公司的股东变更成马鞍山本地人，刘俊遂将股东变更成褚芳（刘俊妻子）和刘良彬（刘俊父亲），李文每月支付褚芳和刘良彬2000至3000元好处费。2012年9月，在盛鑫源公司注销的同时，被告人李文又授权刘俊重新申请公司注册登记，刘俊遂用许志源、徐红（刘俊弟媳）的身份证注册成立了康普公司，李文每月支付股东2000元好处费。在康普公司办理完验资、注册登记手续之后，李文将公司200万元注册资本转移。康普公司成立后，李文继续安排刘俊、李彪向众诚公司虚开增值税专用发票直到案发。康普公司的进项发票起初仍是由刘俊、李彪根据李文提供的人员信息虚开农产品收购发票作为康普公司的进项税抵扣，2012年12月，由于马鞍山市国税局加强了对农产品收购发票的管理，李文则开始通过被告人张云侠、桑好连，以支付开票费的方式先后从甘肃陇西锦源公司、鑫涛公司、康惠公司、鑫泰公司、志诚公司、振陇公司和漳县友福公司向康普公司虚开增值税专用发票作为康普公司的进项税抵扣。2011年12月至2012年9月，李文、刘俊在盛鑫源公司与众诚公司没有真实货物购销业务的情况下，从盛鑫源公司向众诚公司虚开增值税专用发票共计899份，价税合计88436654.30元，税额12849771元，造成国家税款损失12849771元。其中，2012年4月至2012年9月，李彪向众诚公司虚开增值税专用发票共计600份，价税合计59061471.3元，税额8581581.3元，造成国家税款损失8581581.3元。2012年9月至2013年3月，李文、刘俊、李彪在康普公司与众诚公司没有真实货物购销业务的情况下，从康普公司向众诚公司虚开增值税专用发票共计328份，价税合计34959433.10元，税额5079576.24元，其中已抵扣增值税专用发票240份，价税合计26038086.52元，税额3783312.05元，造成国家税款损失3783312.05元。2013年4月23日，马鞍山市公安局扣押李文人民币26115元，同年6月9日，马鞍山市公安局扣押刘俊人民币29000元。在马鞍山市中级人民法院审理本案期间，李彪亲属代为退出赃款2万元。（一）李文虚报注册资本的事实，有以下证据证实：1、马鞍山农商银行借方记账凭证证明：2011年12月2日，李文以李彪和李传银的名义分别存入盛鑫源公司账户现金100万元，同月6日，该公司成立，同月12日，盛鑫源公司存入李彪账户现金199万元。2、安徽农金网上银行业务客户回单证明：2012年9月7日，康普公司账户存入现金200万元，同月10日，该公司成立，同年9月29日至10月10日，康普公司存入徐红账户现金200万元。3、证人许某某的证言：2012年7月，经他人介绍，其认识了李文，之后，李文提出想用马鞍山本地人的身份证成立公司，其便将儿子许志愿的身份证交给了李文。许志愿没有参与康普公司经营，也不认识李文。2013年春节前，李文向其银行卡内汇了5000元好处费。4、证人徐某的证言：刘俊是其丈夫的哥哥，2012年7月份，刘俊向其借身份证，称他朋友需要。其不认识李文，也没有向康普公司投资，与该公司没有关系。5、被告人李文对其成立盛鑫源公司和康普公司过程中虚报注册资本的事实均予以供认。（二）李文、刘俊、李彪虚开增值税专用发票的事实，有以下证据证实：1、众诚公司提供的李文购进销售药品数量对比表、商品购进记录、商品销售记录证明众诚公司没有从盛鑫源公司、康普公司购进过药品。2、众诚公司销售26部供货单位及购货单位的开票信息资料证明供货、购货单位均没有本案涉及到的盛鑫源公司、康普公司。3、涉案的1227份增值税专用发票复印件证明：康普公司虚开到众诚公司增值税专用发票328份，盛鑫源公司虚开到众诚公司增值税专用发票899份，价税合计123396087.4元，税额17929347.24元。4、阜阳市国税局提供的众诚公司抵扣盛鑫源公司、康普公司开具的增值税专用发票情况统计表证明：2011年12月至2012年9月（开票时间），众诚公司抵扣从盛鑫源公司开具的增值税专用发票金额75586883.3元，抵扣税款12849771元；2012年9月至2013年2月（开票时间），众诚公司抵扣从康普公司开具的增值税专用发票金额22254774.47元，抵扣税款3783312.05元。5、证人刘某甲（刘俊的父亲）、褚芳（刘俊的妻子）的证言：其不知道自己是盛鑫源公司的股东、法定代表人，也没有出资。6、证人叶某、陈某、吴某的证言：众诚公司主要从事中西药、医疗器械等贸易业务，李文是公司26部的负责人。众诚公司没有从盛鑫源公司和康普公司购买过药品，从2011年12月至2013年3月，众诚公司先后收到了李文送来的上述两单位增值税专用发票总计1139份，均已入账申报抵扣了，价税合计为114474740.82元，税款16633083.05元。7、证人吴某某、王某某、盛某某、陶某某的证言：其在李文的药品公司上班，每天的工作内容就是将中药材分类、包装，有时候拿出来凉晒，公司没有实际生产。8、证人屈某某的证言：其和李文之间的业务量很小，2010年左右，李文找其买过不到1吨的桔梗、板蓝根等中药材，总货款不到1万元。9、证人晋某某的证言：从2012年元月开始，李文租用了其在年陡工业园区的厂房，每季度租金是1万元。其没有看到李文的公司购进中药材原料和销售产品。10、被告人李文、刘俊、李彪对上述虚开增值税专用发票的事实均予以供认，所供内容能够相互印证。二、被告人张云侠虚开增值税专用发票的事实。被告人张云侠为了谋取非法利益，与李文商量好开票事宜之后，在与康普公司没有真实货物购销业务的情况下，收取李文价税合计1.75%左右的开票费，从2012年12月至2013年1月，从锦源公司向康普公司虚开增值税专用发票100份，价税合计11278316元，造成国家税款损失1297505.36元；2013年3月，张云侠从鑫涛公司向康普公司虚开增值税专用发票共计50份，价税合计5637200元，造成国家税款损失648527.46元。上述事实，有以下证据证实：1、阜阳市文峰税务分局提供的增值税专用发票及抵扣联、锦源公司出库单证明：2012年12月至2013年1月，陇西锦源公司向康普公司开具增值税专用发票100份，金额共计9980810.64元，税额1297505.36元。上述税票已经全部抵扣。2、陇西县鑫涛药业公司记账凭证、出库单、向康普公司虚开的增值税专用发票记账联及抵扣联、银行交易凭证等证明：2013年3月13日、2013年3月21日，鑫涛公司向康普公司虚开增值税专用发票50份，价税合计5637200元，税款648527.46元，已全部抵扣。康普公司向鑫涛公司账户汇入资金、鑫涛公司向张云侠账户汇入资金。3、证人刘某乙的证言及辨认笔录证明：其系甘肃省陇西县鑫涛药业有限公司代账会计，从2012月12日开始给鑫涛公司代账，鑫涛公司、锦源公司的实际负责人是张云侠；鑫涛公司分两次向康普公司开具了50份增值税专用发票，金额4988672.54，税额648527.46元；锦源公司共向康普公司开具了100份增值税专用发票，金额9980810.64元、税额1297505.36元，上述发票都是张云侠让其开具的。4、被告人李文的供述及辨认笔录证明：2012年11月以后，其通过张云侠的介绍从甘肃的陇西锦源公司、鑫涛公司向康普公司开具增值税专用发票。其中，从甘肃陇西锦源药业有限公司向康普公司虚开增值税专用发票100份，价税合计11278316元，税款1297505.36元；从陇西县鑫涛药业公司向康普公司虚开增值税专用发票50份，价税合计5637200元，税款648527.46元。5、被告人张云侠供述：2012年12月份，其和李文商定以1.75%开票费方式，从锦源公司给康普公司虚开了500余万元的增值税专用发票。2013年元月份，其又从锦源公司给康普公司开了500余万元的增值税专用发票。2013年3月份，其和李文商定，由李文支付2个点的开票费，其从鑫涛公司给康普公司共开具了500余万元的增值税专用发票。三、被告人桑好连、燕伟虚开增值税专用发票的事实。被告人桑好连为了谋取非法利益，与李文商量好开票后，在与康普公司没有真实货物购销业务的情况下，收取李文价税合计1.8%的开票费，从2012年12月至2013年3月，分别从其经营的振陇公司、燕伟经营的康惠公司、鑫泰公司、友福公司，以及刘中园（另处）经营的陇西县志诚药业有限公司，向康普公司虚开增值税专用发票160份，价税合计18044235元，造成国家税款损失2075885.5元。被告人燕伟为了谋取非法利益，经桑好连介绍，在与康普公司没有真实货物购销业务的情况下，收取价税合计1.6%的开票费，从2012年12月至2013年2月，从康惠公司、鑫泰公司、友福公司向康普公司虚开增值税专用发票90份，价税合计10167259元，造成国家税款损失1169684.69元。2013年5月31日，友福公司向甘肃省漳县国家税务局缴纳税款190324.16元及税款滞纳金、罚款7327.48元。一审期间，桑好连的亲属代为退赔国家损失906200.81元，燕伟的亲属退赔国家损失979360.53元。在与甘肃省陇西县公安局联系后，桑好连于2013年8月7日在中国铁路客户服务中心网站订购8月14日阜阳至陇西的列车车票，准备去陇西投案自首。8月8日16时许，公安机关在安徽省阜阳市阜阳商厦停车场将桑好连抓获。2013年8月23日，燕伟到陇西县公安局投案自首。上述事实，有以下证据证实：1、阜阳市文峰税务分局提供的统计表、陇西锦源药业公司出库单、增值税专用发票抵扣联证明：2012年12月18日，陇西鑫泰公司向康普公司开具增值税专用发票25份，金额共计2499530.62元，税额324938.98元；2013年1月14日，陇西县志诚公司向康普公司开具增值税专用发票15份，金额共计1492622.10元，税额194040.90元；2012年12月至2013年1月，陇西锦源公司向康普公司开具增值税专用发票100份，金额共计9980810.64元，税额1297505.36元。2、甘肃省漳县友福公司记账凭证、向康普公司开具增值税专用发票记账联及抵扣联证明：2013年12月21日，友福公司向康普公司虚开增值税专用发票16份，价税合计1807280元，税额207917.17元已全部抵扣。该公司与康普公司及燕伟的银行账户有资金往来。3、甘肃省陇西县康惠公司记账凭证、银行回单、康惠公司与康普公司产品购销合同、虚开到康普公司的49份增值税专用发票记账联及抵扣联等证明：2012年12月19日、2013年2月19日，从康惠公司虚开到康普公司49份增值税专用发票，价税合计4066735.4元，税款467854.52元，已全部抵扣。康普公司曾汇款至康惠公司账户，康惠公司曾将资金汇入李景天、燕伟的账户。4、鑫泰公司向康普公司虚开增值税专用发票抵扣联证明：鑫泰公司向康普公司虚开增值税专用发票25份，价税合计1129732元，税款129969.15元，已全部抵扣。5、志诚公司向康普公司虚开增值税专用发票抵扣联证明：2013年1月14日，志诚公司向康普公司虚开增值税专用发票15份，价税合计1686663元，税款194040.9元，已全部抵扣。6、甘肃省陇西县振陇药业有限公司记账凭证、向康普公司虚开的增值税专用发票记账联及抵扣联、银行交易凭证证明：2013年1月15日、3月16日、3月18日，振陇公司向康普公司虚开增值税专用发票55份，价税合计3829032元，税款440508.1元，已全部抵扣。7、网上购票系统用户支付通知证明：2013年8月7日，桑好连在中国铁路客户服务中心网站订购8月14日10时阜阳—陇西K134次列车车票。8、甘肃省陇西县公安局刑事警察大队出具的到案说明证明桑好连与该队侦查员李明环联系准备去自首的相关情况。9、甘肃省陇西县公安局出具的到案经过证明：2013年8月23日，燕伟到该局投案自首，并如实交代了犯罪事实。10、证人戴某某（康惠、鑫泰、友福公司代账会计）的证言：2013年2月21日，友福公司共向康普公司开具16份增值税专用发票，金额1599362.82元，税额207917.18元；2012年12月19日、2013年2月19日，康惠公司共向康普公司开具49份增值税专用发票，金额4898680.87元，税额636828.53元；2012年12月18日，鑫泰公司共向康普公司开具25份增值税专用发票，金额2499530.62元，税额324938.98元。11、证人朱某某（振陇公司代账会计）的证言：2013年1月至2013年3月，振陇公司共向康普公司开具了55份增值税专用发票，金额5478153.12元，税额712159.88元。12、证人罗某某（志诚公司代账会计）的证言及辨认笔录证明：2013年1月14日，志诚公司向康普公司共开具增值税专用发票15份，金额1492622.10元，税额194040.90元。13、被告人桑好连、燕伟、李文对上述虚开增值税专用发票的事实均予以供认。
一审法院查明：一、祁明俊、程和平虚报注册资本的事实（一）2009年10月，祁明俊、程和平筹建安庆汉森投资担保有限公司，首批注册资金需要2000万元，因无资金，祁明俊、程和平找林晶帮忙，从陈培蓓、成邦华等人处筹款2000万元，于2009年10月13日将2000万元资金存入汉森担保有限公司账户进行验资，验资完成后，程和平、祁明俊于次日以借款的名义将上述2000万元转回给林晶等人，并支付林晶16万元的手续费。（二）2010年11月，安庆汉森担保有限公司需补充注册资金3000万元，程和平、祁明俊因无资金，找到王思新帮忙补资，王思新又找到徐红梅筹款3000万元。2010年11月23日，徐红梅将3000万元转入安庆汉森担保有限公司的账户上，完成了补资手续。次日，徐红梅等人将安庆汉森担保有限公司账上的3000万元转走，程和平、祁明俊通过王思新支付徐红梅12万元手续费。（三）2011年8月18日，因为办理金融许可证等审批手续，需继续增资，程和平与祁明俊商议后，通过独秀农村商业银行圣埠支行的客户经理柯向东找到查春风借款168万元，存入安庆汉森担保有限公司的账户上。办好补资手续后，同年8月22日，被告人程和平将上述168万元转账还给查春风，同时，支付查春风手续费5000元。二、集资诈骗事实自2010年8月至2012年3月，祁明俊个人未对汉森公司投入任何资金，仅以借款作为银行保证金维持经营，但其通过口口相传的方式公开宣传汉森公司经营状况很好，以资金周转、投资办厂、投资理财等为由，许以高额利息，以个人名义或汉森公司作为担保，先后从江建中、沈荣士等18名社会不特定人员处吸收资金，累计达10867.572万元。被告人祁明俊在明知没有还款能力的情况下，拆东墙补西墙，将吸收的资金用于归还之前的借款本金和利息，至案发时，尚有1754.607万元无法归还，所欠款项用于支付高额利息、个人欠款及挥霍。另查明：被告人祁明俊、程和平主动投案，并能如实供述其主要犯罪事实。祁明俊的亲属张灵退缴违法所得15万元返还被害人江建中。被告人程和平的亲属代其缴纳罚金20万元。一审法院依据书证、证人证言、被告人供述等相关证据认定上述事实。
安徽省合肥市人民检察院指控：安徽景都置业有限公司（以下简称安徽景都公司）于2004年8月26日成立。2009年开始，被告人史国华、葛庆山明知公司亏损负债的情况下，仍以安徽景都公司的名义，利用开发宁国市邦宁制药项目需要资金为由，通过支付好处费，由刘某乙、胡某等中间人介某，带借款人到宁国实地参观为手段，以高额利息为诱饵，向社会上汇银担保、刘某甲等公司和个人非法集资2.16亿余元，其余大部分借款用于支付高额本息、中间介某人好处费等。2011年9月6日，史国华以1900万元的价格将宁国邦宁制药项目95%股权转让给杜某和林某。案发时致使杨某、徐某等人4385.7万元的集资款无法返还。为证明上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、相关书证等证据。据此认为，被告人史国华、葛庆山的行为触犯了之规定，应当以集资诈骗罪追究刑事责任。公诉机关还认为，被告人葛庆山在共同犯罪中是从犯。被告人史国华当庭对指控的集资数额和损失数额予以认可，但辩解称：其主观上没有非法占有的目的，不构成集资诈骗罪。其辩护人认为：1、指控被告人史国华以非法占有为目的而进行集资证据不足；2、本案系单位犯罪；3、被告人史国华具有自首情节。
合肥市人民检察院指控：1、2010年，被告人谢亚丽、徐国民以合肥天一养殖有限公司生产经营为名向安徽省长丰县科源村镇银行股份有限公司申请贷款，同时向安徽国融投资担保有限公司提供了虚假的财务资料、购货合同等，隐瞒天一公司真实的经营状况，骗取国融公司为其贷款提供担保，骗取合肥万基机械制造有限责任公司林某某、长丰县稼润菌业种植专业合作社蒯某乙为其贷款提供反担保。2011年1月26日，谢亚丽、徐国民和科源银行签订了借款合同，科源银行向天一公司放贷150万元（贷款期限1年：2011年1月26日－2012年1月25日）。2011年1月底，谢亚丽、徐国民通过杨某甲分两次将该150万元取出，除少部分用于支付货款外，大部分用于归还高利贷。案发前，谢亚丽、徐国民支付给科源银行利息款49481.59元。2011年10月12日，贷款本金150万元由反担保人林某某、蒯某乙代为归还给科源银行。2、2010年5月，被告人谢亚丽、徐国民以天一公司的名义向合肥德善小额贷款股份有限公司申请借款，向德善公司提供了虚假的工商、财务资料并隐瞒了公司真实的经营状况。2010年5月14日，双方签订借款合同（期限6个月：2010年5月14日－2010年11月13日），谢亚丽、徐国民以天一公司137头奶牛为抵押，向德善公司借款120万元。2011年8月，谢亚丽、徐国民在未告知德善公司的情况下，将担保物奶牛分批出卖用于归还高利贷。案发前，两人仅归还本金20万元，支付利息27.93万元。3、2010年以来，被告人谢亚丽、徐国民在明知天一公司严重资不抵债的情况下，以生产经营需要资金为由，以拆东墙补西墙的方法高息向社会上的十几家公司或者个人非法集资1112.5万元。上述非法集资款中，除前期少部分用于实际经营外，绝大部分用于归还前期借款本息，导致案发前有706.56万元集资款不能归还。为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了合同、借条、工商资料等书证；证人张某甲、孔某、黄某等人的证言；被害人李某甲、殷某、徐某甲等人的陈述；被告人谢亚丽、徐国民的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人谢亚丽、徐国民在签订、履行合同过程中骗取他人财物数额特别巨大，应当以合同诈骗罪追究其刑事责任；以诈骗的方法非法集资，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。被告人谢亚丽、徐国民在判决宣告前一人犯数罪，应予数罪并罚。
公诉机关指控：合肥＊＊门窗有限责任公司于2005年9月16日在合肥市工商局注册成立，被告人丁某甲任法定代表人，注册资本50万元，其持股50%。2006年5月，合肥＊＊门窗有限责任公司名称变更为合肥＊＊建筑节能有限责任公司（以下简称＊＊公司）。2008年3月，＊＊公司注册资金增至200万元。2009年10月，被告人丁某乙成为＊＊公司股东。2010年5月19日，＊＊公司股东变更为丁某甲、丁某乙两人，丁某甲持股92%，丁某乙持股8%，公司经营地址为合肥经济技术开发区丹霞路。2011年6月9日，被告人丁某甲在征得被告人丁某乙同意的情况下，通过报纸上小广告找到一家财务代办公司，由该财务代办公司垫资进行虚假增资。该财务代办公司以＊＊公司名义，在合肥市徽商银行蜀山支行开立公司账户（账号：×××8188），以丁某甲、丁某乙个人名义向该账户转入1500万元，次日即以转账支票的方式将1500万元支取。2011年6月13日，安徽＊＊会计师事务所通过验资。2011年6月17日，合肥市工商局核准变更登记，＊＊公司注册资本变更为1700万元（丁某甲持有资本增加1380万元，丁某乙持有资本增加120万元）。被告人丁某甲分两次支付给财务代办公司好处费共计现金5万元。为证明上述事实，公诉机关列举以下证据证明：1.被告人丁某甲、丁某乙的供述；2.证人黄某、王某的证言；3、户籍证明、归案经过、工商登记资料、银行查询资料等相关书证。公诉机关认为，被告人丁某甲、丁某乙采取欺诈手段虚报注册资本，欺骗公司登记部门，取得公司变更登记，其中丁某甲虚报注册资本人民币1380万元，丁某乙虚报注册资本人民币120万元，数额巨大，其行为均已触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以虚报注册资本罪追究其刑事责任。提请依法惩处。建议适用缓刑。
南陵县人民检察院指控，一、虚报注册资本罪芜湖华友塑材有限公司（2011年3月21日变更名称为某）成立于2010年3月23日，注册资本5万元，被告人王某为该公司法定代表人，被告人杨某甲为该公司股东。为增加该公司注册资本，2010年3月30日，被告人王某向闵某借款495万元并分别以王某、杨某甲的名义存入该公司账户用于验资，验资完成后，被告人王某即分两次将该款归还闵某。2010年4月15日，南陵县工商行政管理局确认华友公司注册资本由5万元变更为500万元。二、非法吸收公众存款罪2008年至2012年间，被告单位华友公司法定代表人王某、股东杨某甲以华友公司需资金周转为由，先后向丁向东、史海生、周新福、奚茂松、罗小安、朱晨辉、刘斌、李民、刘世新、秦三中、张枝花、洪翠兰、方俊、乔松、范陵生、刘纯霞、陈卫平等四十余人借款共计2533.4万元，并按月利率1.5%-5%支付利息或约定支付利息，所借钱款用于华友公司生产经营。2012年8月13日，被告人杨某甲主动到南陵县公安局投案。同年8月15日，被告人王某主动到南陵县公安局投案。公诉机关据此指控的证据有二被告人户籍信息、到案经过、营业执照复印件、审计报告、书证、被害人陈述、证人证言及被告人供述等证据，认为被告人王某的行为构成虚报注册资本罪。华友公司构成非法吸收公众存款罪，被告人王某、杨某甲作为华友公司直接负责的主管人员，行为构成非法吸收公众存款罪，被告人王某犯两罪，应数罪并罚；被告人王某、杨某甲均有自首情节，提请本院依照之规定予以量刑。被告单位诉讼代表人对公诉机关指控无异议。
南陵县人民检察院指控，2010年3月15日，被告人舒某甲为成立“南陵县舒记农家乐有限公司”，找到“南陵县中天财务咨询有限公司”的谢义鞍，让其帮忙设立一个注册资本100万元的公司，并约定由谢义鞍向他人借款用于公司注册验资，由舒某甲支付一定费用。谢义鞍接受委托后，通过唐征宇从李声威、邓宝河处借款100万元转入舒记公司的基本账户用于公司注册验资，并于2010年3月19日将舒记公司基本账户中的100万元注册资金全部转出归还李声威、邓宝河，2010年3月19日，舒记公司注册成立。随后，舒某甲以该公司名义将公司的承建工程发包给安徽鲁班建设投资集团有限公司和上海籍山建筑装饰工程有限公司承建，但无力支付两公司共计328.92万元的工程款。经查，自2010年3月19日至2010年8月下旬，舒记公司的基本账户一直未注入资金，且该公司基本账户于2010年8月下旬被被告人舒某甲销户。2013年4月3日，被告人舒某甲主动投案。
本院审查后，认为符合法定开庭条件，决定开庭审判，依法组成合议庭，于2014年1月28日公开开庭审理了本案。淮南市田家庵区人民检察院指派检察员刘维玥出庭支持公诉，被告人陈某及其辩护人沈国松到庭参加诉讼。现已审理终结。经审理查明：2009年6月份，被告人陈某欲将其经营的50万元注册资本的淮南市某商贸有限公司增加注册资本至200万元，在没有150万元资金的情况下，找到王某提供150万元用于公司注册资本的验资，并代为办理公司注册资本变更登记，在获取了新的企业法人营业执照后，将王某提供的150万元退还给王某，并付给王某1万余元费用。2010年10月份，被告人陈某再次找到王某，要求王某提供资金验资，将淮南市某商贸有限公司注册资本变更为800万元，在获取了新的企业法人营业执照后，将王某提供的600万元退还给王某，并再次付给王某3万余元费用。2012年8月24日，被告人陈某到公安机关投案。上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某的证言，淮南联华会计师事务所《淮联验字（2009）第45号验资报告》、《淮联验字（2010）第098号验资报告》，申请和核准公司登记资料，徽商银行、中国工商银行进出账票据，被告人陈某户籍信息，归案经过等证据证实，足以认定。本院认为：被告人陈某违反公司法的规定，在申请公司登记过程中，利用他人提供的资金虚报注册资本，并在验资注册后将资金转出，欺骗公司登记主管部门，取得公司登记，虚报注册资本数额巨大，其行为已构成虚报注册资本罪。被告人陈某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚，且宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响，可以宣告缓刑。对被告人陈某的辩护人提出的适用缓刑建议，本院予以采纳。经本院审判委员会讨论决定，依照的规定，判决如下：
含山县人民检察院指控：2009年9月，巢湖市在温州市召开招商引资恳谈会，会上含山县负责招商引资的工作人员结识江苏明达职业技术学院（下称：明达学院）执行董事郑某某（台湾人）等人，双方商谈在含山县投资教育办学事宜。当年lO月至12月，明达学院台方股东与含山县人民政府互相派员进行了考察，经过双方考察后，含山县政府和明达学院台方股东达成在含山县投资办学意向。为便于合作，双方商定，由投资方先在巢湖成立公司与含山县政府合作。2009年12月4日，郑某某安排袁某某及司机束某某二人以自然人身份，在巢湖市注册成立巢湖含达教育发展有限公司（下称含达公司），注册资本100万元，法定代表人袁某某。2010年3月25日，郑某某以含达公司的名义与含山县政府签订了《安徽含达职业技术学院投资协议书》。双方约定含山县政府将含山县职教中心托管给含达公司管理三年，并成立“安徽省含达职业技术学院”（后因行政区划调整该校更名为：马鞍山滨江职业学院，下称：滨江学院），总体规划土地500亩，一期工程300亩（学院实际用地140亩），土地按照教育划拨价格6万元／亩供给含达公司，一期工程政府奖励含达公司15OO万元，二期工程再奖励含达公司1500万元；协议还约定：县政府另划l00亩土地以挂牌竞拍方式出让给含达公司进行商业开发，以弥补学院建设所需资金。协议签订后，郑某某等人又与袁某某私下达成协议，由袁某某代表含达公司先期投入3000万元进行筹建，待袁某某投资到位后，由郑某某等台方股东再投资4000万元用于工程建设。双方约定：袁某某等内资股东占公司30％股份，台资股东占公司70％股份（政府奖励3000万算台资股份）。2010年10月份，滨江学院项目在袁某某的全面负责下开工建设，被告人袁某某作为含达公司法定代表人，为申报滨江学院办学许可证的需要，安排季某甲找中介代办人员将含达公司注册资本金增加至5000万元。2010年11月29日，在被告人袁某某的安排下，中介代办人员方某替各股东垫资共4900万元注入含达公司验资帐户（其中袁某某出资2650万元，占注册资本55％：季某乙出资1500万元，占注册资本30％；季某甲出资500万元，占注册资本10％；季某出资250万元，占注册资本5％）。在获得巢湖兴华会计师事务所出具的验资报告后，中介代办人员方某随即将其垫付的注册资本金4900万元转至北京阳光翰森科技发展有限公司账户，并将该验资账户销户。被告人袁某某获得验资报告后，支付代办中介费10万元。2010年11月30日，在公司没有实际增资4900万元的情况下，被告人袁某某指使季某甲持验资报告到工商行政主管部门申请办理公司增加注册资本变更登记手续，2010年12月1日工商行政主管部门颁发了变更后的《企业法人营业执照》，该公司注册资本增加到5000万元，从而虚增4900万元。截止2011年4月20日四股东转让股份时，被告人袁某某等股东仍未按照各自股份实际出资，致使滨江学院项目处于停工状态，成为烂尾工程。
铜陵市铜官山区人民检察院指控：一、2010年8月，被告人许某通过招投标取得铜陵市委党校“馨乐苑国际大酒店”经营资格，但在未与市委党校签订合同的情况下，与被害人陈某就合作经营“馨乐苑国际大酒店”签订了合作协议，并依据该协议收取了陈80万元合作投资款，被告人许某将上述投资款用于支付个人债务及消费。在此后的两年多里，陈多次找许索要，许拒不归还。2013年1月，被害人陈某报案后，被告人许某向公安机关提供伪造的虚假合同，借条等，企图达到非法占有80万元投资款的目的。二、2010年4月，被告人许某还为了将其所有的“铜陵市飞扬园林工程有限责任公司”注册资本增加至1000万元，伙同并指使他人以借款的方式骗取了注册资本的增资登记。公诉机关认为，被告人许某以非法占有为目的，在签订、履行合同的过程中，骗取对方当事人财物，数额巨大，其行为已构成合同诈骗罪。被告人许某采取欺诈手段虚报注册资本，欺骗公司登记主管部门取得公司登记，虚报注册资本数额巨大，其行为构成虚报注册资本罪，依法应数罪并罚。针对上述指控，公诉机关当庭出示被害人陈述、证人证言、书证、被告人供述等证据，提请本院依法判处。
公诉机关指控：一、涉嫌集资诈骗的事实：2011年2月至8月，被告人赵森森在明知无偿还能力的情况下，以高息为诱饵，采取欺骗手段，通过其妻蒋某乙先后向王红革等人借款583.5万元，其中已偿还268.26万元，尚有315.24万元未归还。赵森森自己还向吴某借款40万元，其中归还本息15万元，尚有25万元未归还。综上，被告人赵森森共计集资诈骗犯罪数额340.24万元。赵森森将借款用于归还其个人在天长市的借款及肆意挥霍，并于2012年8月份逃匿。二、涉嫌虚报注册资本的事实：被告人赵森森为注册成立萌生公司，委托岳西县天堂镇高湾路居民杨某从岳西县天权小额贷款公司（以下简称天权公司）贷款100万元。2011年4月7日公司被核准成立后，同年4月11日即将该100万元贷款归还天权公司。2013年4月17日，被告人赵森森被江西省南昌市高新技术开发区麻丘派出所抓获，到案后如实供述了犯罪事实。庭审中，公诉机关当庭宣读并出示了岳西县公安局接受刑事案件登记表、立案决定书、到案经过、银行明细清单、工商企业基本信息、公司章程、借款合同、借条、证人蒋某甲、杨某、蒋某乙、赵某、左某、应某、陆某、郑某、魏某、何某、焦某、陈某、李某甲、周某、李某乙、汪某、储某甲、王某甲、储某乙、刘某、李某丙、聂某的证言，被害人李某丁、王某乙、崔某甲、蒋某丙、崔某乙、秦某、郝某、吴某、王某丙的陈述，被告人的供述与辩解等证据。认为被告人赵森森构成非法集资罪、虚报注册资本罪，提请本院依照之规定，依法判处。被告人在庭审中对上述事实及证据均无异议，但辩称其借款是用于经营茶叶店等。被告人的辩护人提出该案的集资诈骗总额应不包含案发前已归还的部分，及赵森森在萌生公司投资40万元系合法投资，没有非法占有的目的，应从犯罪数额中予以扣除。
阜阳市颍州区人民检察院指控：2008年8月份，被告人陈某某在经营阜阳市四达汽车销售服务有限公司时，因经营需要向李某借款100万元，后由于经营不善没有按期偿还，李某遂起诉至阜阳市颍州区人民法院，该院作出裁定，于2010年3月23日查封陈某某及其公司所属的十五辆比亚迪汽车，之后陈某某在法院没有解封的情况下，擅自处置了被查封的十五辆比亚迪汽车。2011年5月，被告人陈某某以其哥和房某某的名义在临泉县设立临泉县大运发商贸有限公司，注册资本500万元。由于没有注册资本，被告人陈某某委托中介人张某办理公司登记的相关手续。2011年5月12日，中介人向临泉县大运发商贸有限公司转款500万元作为注册资本用于公司登记，经安徽欣阳会计师事务所作出验资报告后，为临泉县大运发商贸有限公司办理了工商登记，被告人陈某某领取了营业执照。2011年5月18日，中介人将该500万元的注册资本从临泉县大运发商贸有限公司账户转出。为证实上述事实，公诉机关当庭举出的证据有被告人的供述和辩解、证人证言、书证等，认为被告人陈金峰的行为已触犯之规定，应当以非法处置查封的财产罪、虚报注册资本罪追究被告人的刑事责任。
原判认定：2010年4月20日，被告人吴某甲为注册成立安徽天生和置业发展有限公司，在没有相应注册资金的情况下，向天长市平安船舶设备有限公司借款2000万元，用于公司注册资本的虚假验资。被告人吴某甲以其自己和郭某的名义向公司验资账户分别注资1800万元和200万元。安徽天华会计师事务所据此为安徽天生和置业发展有限公司出具了验资报告。被告人吴某甲凭借验资报告于同年4月22日通过公司登记主管部门，申领了安徽天生和置业发展有限公司的营业执照。次日，被告人吴某甲将上述借款2000万元归还天长市平安船舶设备有限公司。上述事实，有下列经一审开庭举证、质证的证据证实：1、接受刑事案件登记表、立案决定书，证实2012年5月10日8时许，刁某某向天长市公安局经侦大队报案称：2011年4月份，吴某甲称中国城乡一体化上海工作委员会在天长市西城区投资兴建新能源汽车产业园，以签订该工程土方承包合同为由，骗取其保证金25万元。经初查，同年5月20日，天长市公安局以涉嫌合同诈骗、虚报注册资本罪对吴某甲立案侦查。2、天长市公安局到案情况说明，证实2012年7月20日，吴某甲因涉嫌合同诈骗被天长市公安局登记为网上在逃人员。当日11时许，天长市公安局民警将在家的吴某甲抓获。3、安徽天生和置业有限公司的公司设立登记申请书、股东（发起人）出资信息、章程、协议、股东会议决议、任职文件、企业法人营业执照、安徽天华会计师事务所的验资报告、企业登记颁证及归档登记表，证实安徽天生和置业有限公司于2010年4月18日申请设立，股东为郭某、吴某甲，公司性质为有限责任公司，法定代表人为郭某。同年4月20日，被告人吴某甲以郭某名义向该公司账户交投资款200万元，以自己名义交投资款1800万元，该公司的注册资本为2000万元。同日，安徽天华会计师事务所为该公司出具了验资报告。同年4月22日，被告人吴某甲从天长市工商行政管理局领取营业执照。4、中国农业银行股份有限公司天长市支行的交易凭证、转账支票、安徽长运典当有限责任公司的典当借款合同及典当还款合同，证实2010年4月20日，天长市平安船舶设备有限公司、天长市环宇自动化仪表电缆有限公司从安徽长运典当有限责任公司借款2000万元，打入郭某、吴某甲的银行卡中，并最终转入安徽天生和置业发展有限公司账户。同年4月23日，安徽天生和置业发展有限公司分别转出1100万元、900万元至天长市平安船舶设备有限公司账户，当日，天长市平安船舶设备有限公司转还至安徽长运典当有限责任公司。5、证人郭某的证言，证实吴某甲是其女儿。安徽天生和置业有限公司注册的具体事情是吴某甲办的。其不知道她用于注册验资的2000万元是怎么来的。6、证人吴某乙的证言，证实其原是天长市平安船舶设备有限公司的董事长，吴某甲是其堂姐。2010年3、4月份，吴某甲在天长搞一个招商项目，向其借2000万元临时用一下。后其以公司和天长市环宇自动化仪表电缆有限公司的资产作抵押，从安徽长运典当责任有限公司借款2000万元，打到吴某甲提供的银行账户上。她用了两三天，就把钱还给其，其又把钱还到了典当行。吴某甲付了典当行的利息。7、证人王某的证言，证实其是安徽长运典当有限责任公司的法人代表。2010年4月19日，天长市平安船舶设备有限公司、天长市环宇自动化仪表电缆有限公司以房地产作抵押，从其公司典当借款2000万元。同年4月23日，两公司就将钱还给其公司。8、被告人吴某甲的供述，证实其为了招商引资，成立了一个公司。2009年4月，从天长市工商局拿到了企业名称预先核准证，因为注册登记需要会计师事务所出具的验资报告，而其本人没有资金，其就找到经营天长市平安船舶设备有限公司的堂弟吴某乙，让他借2000万元临时验资用一下，后来吴某乙就借了2000万元给其，其给了吴某乙六七万元利息。其把2000万元打入公司验资账户，会计师事务所核实后为其出具了验资报告，验完资后其把2000万元从公司抽离还给了别人。公司成立后的法人代表是其母亲郭某，但郭某只是个挂名法人，并不参与公司的管理，公司其实就是其一个人。公司成立后未实际营业，也无账目。
寿县人民检察院指控：一、虚报注册资本事实2010年，被告人赵同森经人介绍来寿县帮助朱益军（已判决）融资，期间，赵同森认识并介绍钱丽娟（另案处理）帮助朱益军虚报注册资本5000万元注册安徽寿县西娥再生能源利用科技有限公司。2011年3月，被告人赵同森在自己没有资金、设备和技术的情况下，自己想在寿县成立公司，便找到钱丽娟，要求钱丽娟帮其注册安徽森源制药公司，并与钱丽娟谈妥借资3000万元，公司注册成立后，资金全部转走，付资金使用费19.5万元。2011年3月30日，被告人朱润辉经其老板安排和钱丽娟一起来寿县，并在寿县建设银行开设一个存折，办一张卡（帐号17×××20、卡号62×××47）。同日，南昌市邦昌贸易有限公司、衡阳县西渡镇摩菲贸易商行、衡阳县西渡镇再新贸易商行，分别向朱润辉在寿县建行开的卡里转入2850万元、100万元、50万元，总计3000万元。随后，朱润辉、钱丽娟要求先支付注册手续费，被告人赵同森便叫孟某按照朱润辉、钱丽娟提供的户名为李国的账户汇入16.5万元，然后朱润辉从卡里分别转给赵同森、夏某、孟某每人3万元作为股金，同日，朱润辉将自己卡内剩下的2991万元及赵同森、夏某、孟某名下的3万元转入安徽森源制药公司验资账户，经验资后取得验资报告，被告人朱润辉便以公司委托代理人身份到寿县工商局办理了工商登记，3月31日取得工商营业执照，赵同森任法人代表，朱润辉、夏某、孟某系股东，后篆刻公司印章、财务专用章及赵同森私人印章，然后将证照及各种印章交由钱丽娟保管，4月1日经赵同森同意，朱润辉将3000万元注册资金全部转进其在寿县建设银行办的存折内，同时朱润辉将3000万元分五笔转入李军账户内2140万元，将100万元转入徐永忠账户，将760万元转入邓月荣账户。然后，赵同森、朱润辉等人又通过文字上股权变更，将朱润辉名下2991万元股权全部转给赵同森、夏某、孟某，完成全部注册、变更后，赵同森让孟某付现金1.3万元给钱丽娟，朱润辉从中得400元作为回家路费。二、挪用资金事实2011年5月18日，被告人赵同森利用自己是公司法人的身份将公司20万元现金借贷给陈某乙，用以偿还其个人欠款。2011年5月29日，赵同森又将公司2000元借给陈某乙，2011年5月22日，赵同森将公司5万元借给夏某，致使公司25.2万元损失无法追回。三、诈骗事实2010年7月份，被告人赵同森与彭建农、张某乙、顾洪太、吴夏姬相互介绍认识徐某，7月29日，赵同森、彭建农、张某乙、顾某、吴夏姬合伙以帮助徐某融资为名，赵同森假冒青岛同源投资控股集团有限公司（以下简称青岛同源公司）委托代理人身份与徐某签订了标的为2100万元的虚构工业品合金焦买卖合同，骗取徐某50万元，其中彭建农、张某乙、顾某、吴夏姬每人获取好处费5万元，后来事情败露，赵同森拒绝并逃避徐某追要50万元，到了12月份，被告人赵同森为了敷衍徐某追债，又以山西宝毅贸易有限公司代表人身份与徐某签订虚假的工矿产品购销合同来帮助徐某及夏某融资2500万元，骗取夏某2万元。四、票据诈骗事实2012年7、8月份，施某为了融资，经他人介绍认识方某，方某又通过他人介绍认识了曹江凯，后曹江凯、方某将需要融资的施某介绍给被告人赵同森，2012年10月，曹江凯、方某与施某约定到安徽蚌埠与赵同森见面，并极力的向施某介绍赵同森在安徽六安、蚌埠设有公司，且资金雄厚，并能开出商业承兑汇票等虚假情况，并参与商谈具体融资细节，提出一旦赵同森开出商业承兑汇票，方某即按3%提取中介费。被告人赵同森在明知自己没有资金实力，并且所使用的商业承兑汇票系过期废票，既不能贴现、也不能承兑的情况下，于2012年10月16日与施某签订了虚假合同书，并承诺帮助施某融资6000万元，随后赵同森即安排曹江凯到打字社打印了三张计1000万元的过期作废商业承兑汇票及6000万元的商业保兑保函和确认函，然后赵同森便通过不正当手段找到中国银行股份有限公司蚌埠市胜利路支行（以下简称中行蚌埠胜利路支行）行长姚某，姚某违规给赵同森在商业保兑保函和确认函上加盖了中国银行蚌埠市胜利路支行业务专用章，签上自己的名字后又让赵同森签上不是本行业务员的“王某乙”名子，当方某看到银行的保兑保函中要求“有真实、合法的商品交易背景”隐形条款后，便提醒曹江凯和施某，曹江凯、施某未予理睬。事情办妥后，施某按要求付给赵同森50万元履约金，付给曹江凯20万元好处费，付给方某30万元中介费。事情败露后，被告人赵同森到湖北找施某欲要回其给施某的银行保兑保函、确认函和三张商业承兑汇票未果，后赵同森的女友张某甲为了毁灭证据，将住在自己宾馆里的施某所带的上述金融票据及相关合同原件从房间里盗取并销毁。针对指控的事实，公诉机关提供了相关书证、被害人陈述、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人赵同森在无注册资金的情况下，通过他人借款用于验资，欺骗公司登记主管部门，取得公司登记，虚报注册资本数额巨大，其行为已触犯的规定，对其数罪并罚。
霍山县人民检察院指控：一、虚报注册资本罪2009年底，被告人何某某筹建银丰公司，吸收了十三个股东参与公司入股。2010年11月22日，何某某被选举为银丰公司监事会主席并负责办理工商注册登记事宜。2010年12月22日，银丰公司设立登记，注册资本3000万元，实收安徽大众投资集团有限公司（以下简称大众公司）入股资本600万元，其他股东出资没有到位，为了变更工商登记的验资需要，何某某联系一名自称冷某的人拆借1900万元，另外拆借500万元，合计2400万元，以十二个股东名义分别打入银丰公司在中国银行霍山支行设立的验资账户，通过验资后，当日何某某汇走1900万元到冷某指定账户。2010年12月29日，银丰公司取得工商变更登记，将实收资本变更登记为3000万元。二、骗取贷款罪被告人何某某自2011年11月至2012年1月，以大别山公司收购原材料需要流动资金为由，通过向银行提供虚假合同、虚假财务报表等方式，骗取中国农业银行股份有限公司霍山县支行（以下简称农行霍山支行）等三家银行贷款合计人民币970万元。三、骗取票据承兑罪2011年11月3日，被告人何某某以大别山公司收购原材料需要流动资金为由向霍山县农村合作银行漫水河支行（以下简称农合行漫水河支行）申办1000万元承兑汇票，并提供了大别山公司与六安市裕安区绿康薯业制品厂签订的虚假葛根产品买卖合同。该承兑汇票保证金700万元由霍山县普世农业科技有限公司（以下简称普农公司）张某支付，承兑汇票实际交给张某贴现使用。四、挪用资金罪2011年1月10日，合肥银锐商贸有限公司（以下简称银税公司）董事长胡某某入股银丰公司150万元。身为银丰公司副董事长、监事会主席的被告人何某某，未履行任何审批手续就将此笔款中的142万元于2011年1月11日汇到自己中行个人账户（6013826308000474052）上，2011年1月12日何某某将此款归还，当日又安排公司财务人员以朱某某借款、银锐公司担保为名，将这142万元再次借出，汇入何某某中行个人账户中，归个人使用，至今未还。公诉机关认为：被告人何某某在负责银丰公司向工商部门办理公司变更登记过程中，虚报注册资本1900万元，其行为触犯，应当数罪并罚。并当庭出示了书证、证人证言、被告人供述等证据证明指控。
宁国市人民检察院指控：一、虚报注册资本
一审法院经审理查明：一、诈骗罪1、2011年10月至12月份，被告人苏某在无经营能力的情况下，仍以“粤港1号海鲜楼”生意周转需要钱为由，多次向被害人杨某借款共计16.5万元。2012年3月底，被告人苏某改变联系方式逃离池州。2、2011年12月27日，被告人苏某在无经营能力的情况下，仍以生意周转急需用钱为由，向被害人李某某借款30万元，并将该款全部用于归还高利贷本息及其他债务。2012年3月底，被告人苏某改变联系方式逃离池州。二、虚报注册资本罪2012年1月6日，被告人苏某委托池州市金典财务咨询有限公司代理注册登记池州市新城明珠农贸市场管理有限公司。在无任何资金来源的情况下，向该公司借款30万元用于公司注册。2012年1月6日获得工商登记后，被告人苏某于1月9日将该30万元通过银行转账的方式归还池州市金典财务咨询有限公司。三、信用卡诈骗罪1、2010年4月，被告人苏某在中国工商银行股份有限公司池州分行办理一张信用卡。该信用卡系被告人苏某持有并使用。截止案发前，该信用卡共透支本金10828.62元。经发卡银行中国工商银行股份有限公司池州分行多次催收，超过三个月未还。2011年8月，苏某再次向中国工商银行股份有限公司池州分行办理一张信用卡。该信用卡系被告人苏某持有并使用。截止案发前，该信用卡共透支本金99915.86元。经发卡银行中国工商银行股份有限公司池州分行多次催收，超过三个月未还。2、2011年6月份，被告人苏某在中国农业银行股份有限公司池州分公司办理一张信用卡。该信用卡系被告人苏某持有并使用。截止案发前，该信用卡共透支本金99783元。经发卡银行中国农业银行股份有限公司池州分行多次催收，超过三个月未还。综上，被告人苏某信用卡诈骗数额共计210527.48元。另查明：被告人苏某因涉嫌诈骗罪被公安机关采取强制措施后，如实供述了公安机关还未掌握的信用卡诈骗罪和虚报注册资本罪，该两罪应认定为自首。原判认定的上述事实，有被告人苏某供述，被害人杨某、李某某陈述，证人喻某某、王某、龚某、盛某某、钱某某、李某某、吴某某、肖某某等证言，借条，谅解书，辨认笔录及照片，租赁协议，合伙协议，新城明珠农贸市场管理有限公司建行对账单，肖某某建行交易记录等材料，新村明珠农贸市场管理有限公司设立登记申请书，公司章程，股东会决议，验资报告，注册资本实收情况明细表，验资事项说明等，私营企业基本信息查询单，池州农行、工行报案材料及催收公告，户籍信息等证据予以证实。
经审理查明：2010年下半年，被告人李某某、刘某、阳某、陈某某、罗某等人准备成立注册资本为3000万元，主营贷款担保、项目融资担保等业务的池州市银信融资担保有限公司，约定由李某某、刘某、阳某各出资600万元，陈某某、罗某等各出资300万元。后上述被告人共同委托被告人李某承代理池州市银信融资担保有限公司的注册事宜，除被告人李某某实际足额出资外，其余被告人均未出资。为使该公司能在2010年10月份之前注册成功，同年9月底，被告人李某承通过制作的虚假银行询证函、现金缴款单、客户对帐单等材料取得池州实信会计师事务所的验资报告，并由他人代为垫资人民币2500万元。据此，2010年10月8日通过工商部门注册，该公司正式成立。此前所用于垫资的2500万元人民币随即于同年10月8日、10月9日分笔转出用于归还之前验资的借款。被告人李某某因生意周转急需用钱，也于同年10月至11月间指使刘某等人将其出资款分批抽回。上述事实，被告人在开庭审理时无异议，且有证人陈某华、熊某某、钱某某、汪某某、庄某某、张某某、汪某宝等证言，池州市天成电磁有限公司营业执照、记账凭证、联行凭证，项目投资协议书，池州市银信融资担保有限公司设立登记申请书、相关资料、章程、验资报告，银行询证单，现金缴款单，股东会决议，董事会决议，企业名称预先核准通知书，承诺书，股权转让协议，房屋租赁合同，池州市实信会计师事务所营业执照、职业证书，池州九华农商行营业部证明，被告人身份信息等证据予以佐证，足以认定。
公诉机关指控：2008年10月份，被告人余永生与妻子汪某甲开始在青阳县某某镇经营某某家具专卖店。2010年10月份，为了扩大经营规模，申请更多银行贷款，余永生准备成立青阳县某某家具有限公司（简称：某某公司）。由于缺少注册资本，余永生向曹某某支付2万元手续费，由曹某某将人民币200万元分别打入余永生、汪某甲银行账户，再将该款转到某某公司验资账户取得验资报告。同年11月22日，某某公司取得青阳县工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》。某某公司成立后，余永生于次日将用于注册验资的200万元转入曹某某银行账户。此后，被告人余永生与汪某甲在经营某某家具店、某某公司过程中，以扩大经营规模、进货资金周转、银行短期资金周转、借款付息等为由，以月利率1%至1.5%不等的高额利息为诱饵，向王某甲、周某甲等不特定相对人非法吸收资金。案发后经统计，余永生、汪某甲先后向34人多次非法吸收资金，累计金额达人民币1365万余元。针对上述指控，公诉机关提供了证人童某某、陶某甲、曹某某的证言、被害人王某甲、吴某甲、张某甲等人的陈述、银行资金往来明细、欠条、收条等相关证据及被告人余永生的供述与辩解。公诉机关认为，被告人余永生的行为触犯了之规定，提请本院以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2010年11月18日，以被告人张成新为法定代表人的青阳县某某服饰有限公司（以下简称：某某公司）在青阳县工商行政管理局注册成立。2011年11月，为便于承接业务，张成新委托周某甲办理某某公司增资手续，将注册资本增加为1388万元。2011年11月至2013年8月期间，被告人张成新在签订、履行合同过程中，虚构某某公司厂房、办公楼装修工程等事实，以合同保证金等名义，先后骗取江某某、王某甲、杨某甲、余某某、刘某甲等人现金共计125万元，所骗财产被张成新用于归还个人债务及其他开支。2012年10月至2013年9月期间，被告人刘训民明知某某公司未取得国有土地使用证、土地验收等相关手续，且张成新无资金的情况下，仍积极介绍他人承接某某公司装修、改装等工程，分别骗取邱某某、杨某乙、唐某甲、王某乙等人现金共计人民币23.1万元，所骗钱财被刘训民用于个人开支。具体犯罪事实如下：（一）2011年，江某某、王某甲通过孙某某结识张成新，得知某某公司准备对外发包装饰工程。江某某等人通过考察，有意向承建该工程。2011年12月16日，张成新在未取得国有土地使用证、土建验收备案等相关手续，也无建设资金的情况下，以某某公司的名义与江某某代表的铜陵某某装饰工程有限公司签订了装饰装修合同（后更名为建筑装饰工程施工合同），骗取江某某等人合同保证金50万元。（二）2012年10月，刘训民得知张成新准备将某某公司三栋楼房装潢成酒店的消息，遂找到张成新，表示愿意介绍施工队来承建该工程。后刘训民明知该工程不具备开工条件，仍介绍邱某某、杨某乙来某某公司察看。2013年1月28日，张成新以某某公司的名义与邱某某签订了某某公司改装酒店装潢工程合同。事后，邱某某、杨某乙以现金及银行汇款的方式支付给刘训民介绍费5万元。（三）2013年3月，张成新再次将某某公司厂房及装饰工程对外发包。刘训民明知该工程系张成新虚构，仍介绍杨某甲、余某某承建该工程。2013年3月4日，张成新在不具备开工条件，也无建设资金的情况下，以某某公司的名义与杨某甲代表的安徽某某建筑安装工程有限公司签订建设工程施工合同，骗取杨某甲、余某某合同保证金40万元。同年3月12日，杨某甲、余某某支付给刘训民工程介绍费7万元。（四）2013年3月，唐某甲与杨某甲一同来到某某公司。刘训民得知唐某甲承接消防工程，便介绍其承建某某公司的消防工程。2013年4月9日，张成新以某某公司的名义与唐某甲代表的南京市某某工程有限公司安庆分公司签订了某某山庄（原某某公司）消防安装工程合同。当日，唐某甲支付给刘训民工程介绍费8万元。（五）2013年7月，张成新委托邱某某以发包某某酒店装饰工程的名义对外寻找施工队。刘某甲得知后有意向承建该工程。2013年7月29日，张成新以某某公司的名义与刘某甲代表的安徽某某设计装饰有限公司签订建设工程施工合同，骗取刘某甲合同保证金35万元。（六）2013年8月，刘训民打电话给王某乙，邀其到某某公司商谈工程装潢事宜。张成新与王某乙商谈后，于2013年9月13日以某某公司名义与王某乙代表的盐城市某某建设工程有限公司签订了某某国际大酒店项目装修工程合同。事后，王某乙支付给刘训民介绍费3.1万元。针对指控，公诉机关提供的证据有：1、个人业务凭证、交易明细、转账支票复印件、私营企业基本注册信息查询单、委托代理人证明、验资报告、装饰装修合同书、建设工程施工合同书、授权委托书、收条、转账凭证、情况说明、抓获经过、刑事判决书、人口信息表等书证；2、证人朱某某、周某甲、章某某、周某乙、孙某某、曹某某、董某某的证言；3、被害人王某甲、江某某、杨某甲、余某某、刘某甲、邱某某、唐某甲、王某乙的陈述；被告人张成新、刘训民的供述与辩解。公诉机关认为，被告人张成新、刘训民以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，虚构事实、隐瞒真相，骗取他人财物。被告人张成新骗取数额巨大；被告人刘训民骗取数额较大，其行为均已触犯之规定，提请本院以合同诈骗罪追究被告人张成新、刘训民的刑事责任。
利辛县人民检察院指控：2011年1月间，被告人郭某与被告人丁某欲发起成立利辛县绿墅畜牧业有限公司。在申请公司登记过程中，两人明知没有注册资金的情况下为获取公司成立，两人经预谋由被告人郭某联系被告人王某代为办理公司注册登记事项，由被告人王某提供100万元人民币存入绿墅畜牧业有限公司设立在利辛县农村信用联社营业部的帐户，作为该公司注册资金的依据，向工商部门申请登记并虚报注册资本100万元，被告人郭某占有公司70%股份，丁某占有公司30%股份，骗取了利辛县工商行政管理机关核准设立登记并颁发《企业法人营业执照》。2011年1月11日，被告人王某在绿墅畜牧业有限公司获得登记后，将该100万元注册资金从帐户转走，被告人郭某支付被告人王某各项费用共计7000元。公诉机关向法庭提交书证、证人证言、被告人某认为三被告人的行为触犯了之规定，提请本院以虚报注册资本罪追究三被告人的刑事责任。
公诉机关指控，2012年6月份，被告人连某某欲将其注册成立的泉州市泉港区连展标建材贸易有限公司的注册资本由人民币50万元增加到人民币502万元，其便委托被告人肖某甲经营的泉州市泉港区宏胜企业登记事务代理服务中心代办增资事宜。因被告人连某某缺乏资金，其便与被告人肖某甲合谋，由被告人肖某甲向他人借款，并在注册登记后按天数给付利息。后被告人肖某甲通过肖某乙向萧某某借款人民币452万元，并作为增加的注册资本向工商部门办理增资登记。在增资变更登记后，上述人民币452万元注册资本从泉州市泉港区连展标建材贸易有限公司账户被抽出并返还给萧某某。事后被告人连某某支付给被告人肖某甲办理工商变更登记、利息等费用人民币33000元。案发后，被告人连某某、肖某甲在接到公安机关的通知后分别于2013年6月27日、6月19日主动到公安机关接受调查。被告人肖某甲已向公安机关退出其违法所得人民币7584元。
建瓯市人民检察院指控，一、虚报注册资本部分被告人吴某某原开设的福建坤宏安全科技咨询有限公司的注册资本为50万元人民币。2012年2月15日，被告人吴某某在公司没有资金的情况下，以向欧某某借款的450万人民币作为公司的验资资金，向建瓯市工商行政管理局变更注册资本为500万人民币。审前验资成功后，2012年2月16日，被告人吴某某将450万元人民币归还给欧某某。二、合同诈骗部分2011年2月至2012年8月期间，被告人吴某某在签订、履行合同过程中，虚构公司需资金周转的事实，先后骗取了16位被害人328.998万元人民币。具体如下：2012年4月30日，被告人吴某某虚构其拥有建阳市和顺加油站指标的事实，以转让加油站指标的方式，骗取了被害人陈某某、沈某某定金24.5万人民币。2012年6月20日，2012年7月中旬，被告人吴某某分两次归还给被害人10.5万元人民币。2011年2月至2012年8月期间，被告人吴某某以公司需资金周转为由，在借款时以写明借款数额、期限、利率及利息支付的方式，先后向15位被害人骗取了330.168万元。其中，骗取被害人罗某某68万元人民币，骗取被害人姚某某35万元人民币，骗取被害人李某某30.4980万元人民币，骗取刘某某11万元人民币，骗取朱某某10万人民币，骗取范某某33万人民币，骗取林某某20万人民币，骗取叶某某10万元人民币，骗取陈某某8万元人民币，骗取马某某10万元人民币，骗取翁某某5万元人民币，骗取黄某某13万元人民币，骗取郑某某4万元人民币。2012年1月1日，被告人吴某某以要归还借款周转为由，用杨某某的房屋产权证向担保公司贷款，骗取了25万元人民币。2012年9月19日，被告人吴某某在福建省福清市海口镇被海口派出所民警抓获。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人吴某某以借款作为公司注册的验资资金，虚报注册资本，欺骗公司登记主管部门，取得公司登记，数额巨大，同时以非法占有为目的，在履行合同过程中，以虚构事实的手段，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已触犯了之规定，应实行数罪并罚。被告人吴某某检举他人犯罪行为，属立功表现，请依法判处。
漳平市人民检察院指控，被告人夏某甲、夏某丙、施某某伙同他人，在申请被告单位漳平市某某清洁有限公司变更登记时，采取欺诈手段，虚报注册资本200万元，欺骗公司登记主管部门，取得公司登记；在申请漳平市某某物业服务有限责任公司设立登记时，采取欺诈手段，虚报注册资本200万元，欺骗公司登记主管部门，取得公司登记；两次虚报注册资本合计400万元，数额巨大，其行为触犯了之规定，可以从轻或者减轻处罚。针对上述指控，公诉机关当庭进行了举证，诉请本院依法惩处。被告单位漳平市某某清洁有限公司的诉讼代表人夏某乙、被告人夏某甲、夏某丙、施某某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均没有异议，请求从轻处罚，被告人施某某请求免除刑事处罚。
原判认定：（一）虚报注册资本的事实2005年10月18日，被告人战力伟在黑龙江省哈尔滨市成立哈尔滨胜隆投资管理有限公司，自任法定代表人，注册资本100万元，经营范围为房地产、商业投资管理、理财方案的咨询与服务（法律、行政法规限制经营的除外）、软件开发及销售。2011年9月，被告人战力伟为将注册资本变更为1，000万元，借用他人的900万元资金，骗取工商部门的登记，然后将该资金撤回。上述事实有经一审庭审举证、质证，原审法院确认的下列证据证实：（1）企业法人营业执照、公司登记、报告申请等工商登记资料，证实哈尔滨胜隆投资管理有限公司于2005年10月18日成立，法定代表人战力伟，注册资本100万元，经营范围为房地产、商业投资管理、理财方案的咨询与服务（法律、行政法规限制经营的除外）、软件开发及销售。2011年申请变更登记，变更注册资本为1，000万元即增资900万元，2011年9月21日登记的事实。（2）被告人战力伟的供述，证实他于2005年10月18日在哈尔滨市工商局南岗分局登记注册，成立哈尔滨胜隆投资管理有限公司，主营金融服务行业，自任法定代表人，注册资本100万元。2011年6月份开始，他代理买卖期货。同年9月，为将公司注册资本增加至1，000万元，用别人的900万元资金虚假注册。（二）集资诈骗、非法吸收公众存款的事实2011年至2012年，被告人战力伟为牟取非法利益，以哈尔滨胜隆投资管理有限公司的名义在江西省南昌市、四川省成都市、江苏省苏州市、山西省太原市、重庆市、辽宁省大连市、湖北省十堰市、广东省深圳市成立分公司和在哈尔滨市，虚构哈尔滨胜隆投资管理有限公司的实力，夸大自己买卖期货的能力，以投资理财为名，以高额利息为诱饵，向公众非法集资，骗得3，102名被害人的249，399，616.9元。赃款被被告人战力伟用于支付各分公司的开支、欠款、被害人的返利、买卖期货、购买房产和个人挥霍等。案发后，公安机关追缴赃款9，976，682.12元，冻结房产7处。即：1、2011年12月22日，被告人战力伟为非法集资，未经中国人民银行批准，擅自在江西省南昌市成立哈尔滨胜隆投资管理有限公司南昌分公司（简称南昌分公司），任命被告人周亚平为南昌分公司负责人。被告人周亚平纠集被告人周某甲、欧某甲、李某甲、殷某甲、殷某乙、孟某甲、涂某甲、王某甲、陈某甲、吴某甲和郭某甲（化名郭丽）、成某甲（均另案处理）到公共场所采取散发宣传品、打电话等方式，夸大哈尔滨胜隆投资管理有限公司的实力，许诺投资收益为年利润10%-20%，以1万元为投资起点，与被害人签订《资产委托管理合同书》，向302名被害人募集资金1，527.2万元，支付利息、红利609，198元，骗得14，662，802元。案发后，公安机关扣押被告人周亚平的2.7万元，被告人吴某甲退赔赃款6，500元。上述事实有经一审庭审举证、质证，原审法院确认的下列证据证实：（1）南昌分公司姜某甲等302名被害人的报案笔录、陈述和资产委托管理合同书、收据，证实2011年12月-2012年5月间，位于南昌市站前西路三星大厦的哈尔滨胜隆投资管理有限公司以年利率20%为诱饵，向302名被害人集资1，527.2万元，支付利息、红利609，198元，骗得14，662，802元的事实。（2）证人赖某甲、杜某甲、韩某甲、官某甲、冷某甲、曾某甲、李某乙、骆某甲、万某甲、饶某甲、陈某乙的证言，证实他们应聘到南昌分公司为业务员，向社会集资的事实。（3）证人罗某甲的证言，证实2012年5月，他应聘至南昌分公司担任讲师，介绍该公司期货投资等项目的事实。（4）江西求实司法鉴定中心赣求司（2012）会检字第14号司法鉴定文书，证实南昌分公司共向331名集资户募集社会资金1，545.2万元，其中，被告人战力伟、周亚平募集资金1，290.2万元，返还本息472，785元，回扣85，168元，造成被害人损失1，234.4047万元，被告人李某甲募集资金554.5万元、被告人殷某甲募集资金115万元、被告人殷某乙募集资金110万元、被告人孟某甲募集资金54万元、被告人涂某甲募集资金30万元、被告人王某甲、陈某甲各募集资金21万元、被告人吴某甲募集资金11万元的事实。（5）任命书，证实2011年12月1日，哈尔滨胜隆投资管理有限公司在南昌市成立南昌分公司，任命被告人周亚平为该公司负责人的事实。（6）宣传资料，证实哈尔滨胜隆投资管理有限公司虚假宣传其实力的事实。（7）扣押物品清单、退赃说明，证实案发后，公安机关扣押被告人周亚平2.7万元，被告人吴某甲退赃款6，500元的事实。（8）归案说明，证实被告人战力伟、周亚平、周某甲、欧某甲、李某甲、殷某乙、孟某甲、涂某甲、王某甲、陈某甲、吴某甲被公安机关抓获，被告人李某甲协助公安机关抓获被告人殷某甲的事实。（9）户籍证明，证实被告人战力伟、周亚平、周某甲、欧某甲、殷某乙、殷某甲、涂某甲、孟某甲、李某甲、王某甲、陈某甲、吴某甲的出生日等基本情况。（10）被告人战力伟的供述，证实哈尔滨胜隆投资管理有限公司南昌分公司于2011年12月24日开业，负责人为被告人周亚平，主要业务是代理理财，将收取客户理财资金的58%-70%上交哈尔滨胜隆投资管理有限公司。哈尔滨胜隆投资管理有限公司实际收到南昌分公司的理财资金580万元，其中，200万元用于投资期货，380万元用于购买房产。他在哈尔滨、大连、太原、成都、重庆、南昌、深圳、苏州等地也设立了分公司，代理客户理财的事实。（11）被告人周亚平的供述，证实哈尔滨胜隆投资管理有限公司由被告人战力伟在哈尔滨市南岗区工商局登记成立，其自任法定代表人。该公司经营范围为房地产商业投资、为客户理财方案咨询与服务，软件开发及销售，另宣传还有资金托管、橡胶期货、林场、饲料厂、养殖场、旅游休闲等。南昌分公司于2011年12月22日成立，帮助客户投资理财，集资方案为客户最低投资1万元，与客户签订合同，年利息20%-24%，并有红包。他为负责人。截止2012年5月10日，集资金额15，955，000元，自留投资款的38%-40%，其余的交给被告人战力伟的事实。（12）被告人周某甲的供述，证实2011年12月下旬，他和被告人欧某甲经南昌分公司负责人周亚平安排，负责该公司行政部、财务部的工作。该公司通过向公众宣传投资项目，以收益率10%-20%吸引投资者。哈尔滨胜隆投资管理有限公司法定代表人战力伟收取投资款的事实。（13）被告人欧某甲的供述，证实2011年12月，南昌分公司总经理周亚平叫被告人周某甲和她来该公司。她在财务部工作，被告人周某甲为行政部经理。该公司向公众宣传理财，以10%-20%的收益率吸引投资者。她与投资者签订合同，收取投资款的事实。（14）被告人李某甲、殷某甲、殷某乙、孟某甲、涂某甲、王某甲、陈某甲、吴某甲的供述，证实2011年12月至案发，他们应聘到哈尔滨胜隆投资管理有限公司南昌分公司，向公众宣传投资项目，以收益率10%-20%吸引投资者，并与其签订资产委托管理合同，向其集资的事实。2、2011年8月，被告人战力伟在四川省成都市设立哈尔滨胜隆投资管理有限公司成都分公司，采取相同手段骗得41名被害人的246.49万元。上述事实有经一审庭审举证、质证，原审法院确认的下列证据证实：（1）成都分公司邹某甲等41名被害人的陈述和资产委托管理合同书、收据，证实2011年12月至2012年7月，哈尔滨胜隆投资管理有限公司成都分公司的业务员通过散发传单、讲座宣传，要他们投资该公司的期货业务，许诺20%-30%的年利息。他们与该公司签订了投资合同，投资253万元，分得利息6.51万元，实际损失246.49万元的事实。（2）证人朱某甲的证言，证实他于2011年10月22日到哈尔滨胜隆投资管理有限公司成都分公司担任会计。被告人战力伟为法定代表人。该公司与客户签订资产委托管理合同，为其理财，将投资款交给被告人战力伟的事实。（3）司法鉴定许可证号510106139四川兴精诚司法鉴定所司法鉴定意见书，证实邹某甲等40名被害人与哈尔滨胜隆投资管理有限公司签订资产委托管理合同书，交款234万元，声明获得利息5.51万元，扣减利息余额228.49万元的事实。（4）企业登记资料，证实2011年8月，被告人战力伟向工商部门申请登记哈尔滨胜隆投资管理有限公司成都分公司，并自任负责人的事实。（5）被告人战力伟的供述，证实哈尔滨胜隆投资管理有限公司成都分公司于2011年8月29日在成都市青羊区成立，他为负责人。该公司通过业务员向公众宣传，与投资者签订委托理财合同，收取资金。该公司留存35%的资金，其余资金交给哈尔滨胜隆投资管理有限公司的事实。3、2011年11月3日，被告人战力伟在江苏省苏州市设立哈尔滨胜隆投资管理有限公司苏州分公司，采取相同手段骗得484名被害人的64，498，012元。上述事实有经一审庭审举证、质证，原审法院确认的下列证据证实：（1）苏州分公司吴某乙等484名被害人的陈述和资产委托管理合同书、收据，证实2011年11月至2012年6月，哈尔滨胜隆投资管理有限公司苏州分公司向他们宣传该公司投资期货生意，年利率48%。他们（484人）遂与该公司签订了资产投资管理合同书，交纳投资款6，694.31万元，获得利息、红利2，435，088元，被骗64，498，012元的事实。（2）同案人魏某甲、张某甲、唐某甲、龚某甲、温某甲、蔡某甲、刘某甲、王某乙、朱某乙、李某丙、冯某甲的供述，证实哈尔滨胜隆投资管理有限公司苏州分公司于2011年11月3日在苏州成立，被告人战力伟为负责人。该公司通过向公众宣传，让客户投资期货，回报率为每年18%-36%，并与客户签订合同，收取投资款，自留37%，其余的给被告人战力伟的事实。（3）苏州兴远联合会计事务所苏兴远专审字（2012）第214号审计报告，证实2009年7月1日至2012年6月30日期间，被告人战力伟在徽商期货有限公司投资期货共计亏损2，887，045.24元的事实。（4）被告人战力伟的供述，证实哈尔滨胜隆投资管理有限公司苏州分公司于2011年11月3日在苏州注册成立，他负责该公司的事务。该公司通过宣传理财产品，以年收益率20%-40%吸引客户投资，并与客户签订《资产委托管理合同书》。该公司共收取投资款4，000万元，自留38%，他分得62%，用于购房、各分公司的开支、买卖期货和支付客户的利息等事实。4、2011年8月，被告人战力伟在山西省太原市设立哈尔滨胜隆投资管理有限公司太原分公司，采取相同手段骗得390名被害人的44，411，503元。上述事实有经一审庭审举证、质证，原审法院确认的下列证据证实：（1）太原分公司栗某甲等390名被害人的报案笔录、陈述和资产委托管理合同书、收据，证实2011年10月至2012年6月，哈尔滨胜隆投资管理有限公司太原分公司通过讲座，宣传该公司的期货业务，与390名被害人签订合同，约定投资年利润为44%-72%，收取投资款4，997.3万元，支付利息5，561，497元，造成被害人的经济损失44，411，503元的事实。（2）同案人阎某甲、高某甲的供述，证实2011年下半年，哈尔滨胜隆投资管理有限公司太原分公司以代理买卖期货为由，通过业务员向公众宣传，拉客户投资。将投资款的65%汇给哈尔滨胜隆投资管理有限公司法定代表人战力伟的事实。（3）工商登记资料，证实哈尔滨胜隆投资管理有限公司太原分公司于2011年8月24日登记并领取了营业执照的事实。（4）宣传品，证实哈尔滨胜隆投资管理有限公司虚假宣传的事实。（5）山西中立联合会计事务所晋中立联合鉴字（2013）0001号审计报告，证实2011年10月至2012年6月，哈尔滨胜隆投资管理有限公司太原分公司非法吸收390人的存款4，997.3万元的事实。（6）被告人战力伟的供述，证实2011年8月，哈尔滨胜隆投资管理有限公司太原分公司成立，负责人先后为付某甲、阎某甲。因他开发了期货交易程序，该公司业务员以此邀客户投资。该公司收到的投资款，自留30%-38%，其余交给他。他用于期货投资和弥补其他分公司资金不足的事实。5、2011年10月，被告人战力伟在重庆市设立哈尔滨胜隆投资管理有限公司重庆分公司，采取相同手段骗得1，180名被害人的5，109.718万元。上述事实有经一审庭审举证、质证，原审法院确认的下列证据证实：（1）重庆分公司孙某甲等1，180名被害人的报案笔录、陈述和资产委托管理合同书、收据，证实2011年10月至2012年6月，哈尔滨胜隆投资管理有限公司重庆分公司的业务员向他们宣传其买卖期货的投资项目，年息36%-48%。他们1，180人遂与该公司签订了合同，交纳投资款5，363.1万元，收到投资回报2，533，820元，损失5，109.718万元的事实。（2）同案人李某丁、蒋某甲、徐某甲、钱某甲的供述，证实2011年下半年，哈尔滨胜隆投资管理有限公司重庆分公司成立后，以代理理财为名，承诺月息3%吸引客户投资的事实。（3）税务登记证、营业执照，证实哈尔滨胜隆投资管理有限公司重庆分公司于2011年11月3日成立，负责人战力伟的事实。（4）重庆渝证会计师事务所有限公司渝证会所司审字（2013）第131号关于哈尔滨胜隆投资管理有限公司重庆分公司非法吸收公众存款的司法审计报告，证实1，191名被害人投资5，363.1万元，获得返利2，533，820元的事实。（5）被告人战力伟的供述，证实他于2011年10月在重庆市成立哈尔滨胜隆投资管理有限公司重庆分公司。该公司向客户宣传，投资收益为年利息44%。他与该公司按60%与40%的比例分配客户的投资款。他用投资款买卖期货的事实。6、2011年6月，被告人战力伟在辽宁省大连市设立哈尔滨胜隆投资管理有限公司大连分公司，采取相同手段骗得584名被害人的5，847.78万元。上述事实有经一审庭审举证、质证，原审法院确认的下列证据证实：（1）大连分公司邹某乙等584被害人的报案笔录、陈述和资产委托管理合同书、收据，证实2011年至2012年，哈尔滨胜隆投资管理有限公司大连分公司的业务员向他们宣传投资该公司的期货业务，年利息不低于78%，通过与他们签订投资合同，收取584名被害人的投资款6，506.58万元，支付利息、奖金等658.8万元，造成损失5，847.78万元的事实。（2）同案人谷某甲、于某甲、卫某甲、王某丙、陈某丙、陈某丁、李某戊、李某己、陈某戊、吕某甲、兰某甲、徐某乙、赵某甲、杨某甲、阎某甲的供述，证实2011年下半年，哈尔滨胜隆投资管理有限公司大连分公司派出业务员到大连市老年人聚集地散发传单，宣传哈尔滨胜隆投资管理有限公司的实力，买卖期货的能力，与客户签合同，并许诺年息48%-78%，收取投资款，大部分交给哈尔滨胜隆投资管理有限公司法定代理人战力伟的事实。（3）被告人战力伟的供述，证实2011年6月13日，哈尔滨胜隆投资管理有限公司大连分公司在大连市成立，该公司的业务员对外宣传理财产品，投资回报为年利息36%-48%。该公司与客户签订合同、收取投资款后，留下30%-32%，剩下的汇至哈尔滨胜隆投资管理有限公司。他用于买卖期货和其他分公司的还款等事实。7、2011年9月30日，被告人战力伟在湖北省十堰市设立哈尔滨胜隆投资管理有限公司十堰分公司，采取相同手段骗得107名被害人的7，199，983.9元。上述事实有经一审庭审举证、质证，原审法院确认的下列证据证实：（1）十堰分公司吴某丙等107名被害人的报案笔录、陈述和资产委托管理合同书、收据，证实哈尔滨胜隆投资管理有限公司十堰分公司通过在公共场所散发宣传资料，宣传哈尔滨胜隆投资管理有限公司总经理战力伟买卖期货，开发了期货程序化交易软件，到该公司投资理财，年分红25%-36%。他们107人与该公司签订了合同，交纳投资款794.6万元，领取红利746，016.10元，损失7，199，983.9元的事实。（2）同案人原某甲、李某庚、李某辛、吴某丁的供述，证实2011年10月，被告人战力伟成立哈尔滨胜隆投资管理有限公司十堰分公司。该公司组织业务员向公众散发宣传单，宣传期货项目，许诺年收益20%-30%，吸引公众投资。该公司将收到的投资款交给被告人战力伟的事实。（3）证人蔡某乙、毕某甲的证言，证实2012年，哈尔滨胜隆投资管理有限公司十堰分公司以被告人战力伟研发的程序化交易系统，招揽客户投资橡胶期货。该公司向45岁以上的人散发公司宣传单、邀请函，许诺投资回报率为年25%-36%，与客户签订合同，将收取的投资款交给被告人战力伟的事实。（4）证人高某甲、张某乙的证言和租赁合同，证实2011年9月至2012年9月，被告人战力伟租赁十堰市维也纳商业广场1709号、1712号，挂牌为哈尔滨胜隆投资管理有限公司十堰分公司的事实，双方签订了租赁合同的事实。（5）哈尔滨胜隆投资管理有限公司十堰分公司工商登记资料，证实该公司于2011年9月30日成立，负责人战力伟，营业场所为十堰市人民中路11号的事实。（6）湖北嘉泰会计师事务有限公司嘉泰审字（2013）第3号审计鉴定报告，证实哈尔滨胜隆投资管理有限公司十堰分公司向107名被害人非法集资794.3万元，支付被害人红利746，016.10元的事实。（7）宣传资料，证实哈尔滨胜隆投资管理有限公司虚假宣传的事实。（8）被告人战力伟的供述，证实2011年6月，他在湖北省十堰市成立哈尔滨胜隆投资管理有限公司十堰分公司。他向客户宣传，他开发了程序化交易软件，用于买卖期货。他从该公司收取投资款300余万元的事实。8、2011年12月22日，被告人战力伟在广东省深圳市设立哈尔滨胜隆投资管理有限公司深圳分公司，采取相同手段骗得11名被害人的1，087，436元。上述事实有经一审庭审举证、质证，原审法院确认的下列证据证实：（1）深圳分公司被害人李某壬、梁某甲、朱某丙、冯某乙、陈某己、杜某甲、陈某庚、陈某辛、彭某甲、高某乙、赖某乙的报案笔录、陈述和资产委托管理合同书、收据，证实2012年，哈尔滨胜隆投资管理有限公司深圳分公司员工向他们宣传，投资该公司的期货生意，年利息23%。他们遂与该公司签订了合同，支付投资款111万元，分得利息12，564元，被骗1，087，436元的事实。（2）同案人刘某乙、崔某甲、王某丁、袁某甲的供述，证实2011年下半年，哈尔滨胜隆投资管理有限公司深圳分公司派出业务员，向社会上的老年人散发传单，宣传期货业务，并许诺投资回报为年利息23%，吸引客户投资，将投资款交给被告人战力伟的事实。（3）证人孙某乙、左某甲、雷某甲、汪某甲、雷某乙、肖某甲、车某甲、刘某丙、罗某乙、台某甲、张某丙的证言，证实2011年-2012年间，哈尔滨胜隆投资管理有限公司深圳分公司为客户托管资产，派出业务员到社会上散发传单的事实。（4）深圳市福田区人民法院（2012）深福法刑初字第1511号刑事判决书，证实2011年12月至2012年3月，哈尔滨胜隆投资管理有限公司深圳分公司向100余人非法吸收存款460余万元的事实。（5）宣传单，证实哈尔滨胜隆投资管理有限公司深圳分公司业务员向路人散发的免费旅游宣传品。（6）被告人战力伟的供述，证实2011年，他在深圳市成立哈尔滨胜隆投资管理有限公司深圳分公司，业务是代客理财，投资期货。他收取客户投资款的62%，用于买卖期货的事实。9、2012年1月至同年5月，被告人战力伟在哈尔滨市，采取同样手段，骗得被害人吕某乙、扈某甲、刘某丁的550万元。上述事实有经一审庭审举证、质证，原审法院确认的下列证据证实：（1）被害人吕某乙、刘某丁的陈述，证实2012年1月至同年5月，被告人战力伟以帮助买卖期货为名，向她们集资，其中，被害人吕某乙投资156万元，月收益8%，被害人刘某丁投资350万元，月收益5%，被害人扈某甲投资45万元，年收益48%的事实。（2）资产委托管理合同、收据、借款合同，证实2012年1月至同年5月，被害人吕某乙分4次共向哈尔滨胜隆投资管理有限公司集资156万元，年收益率不低于24%。2012年3月至同年4月，被害人扈某甲分2次共向哈尔滨胜隆投资管理有限公司集资45万元，年收益率不低于48%。2012年4月至同年5月，被告人战力伟分2次共向被害人刘某丁借款450万元，借期3-4个月的事实。（3）广东省深圳市公安机关的情况说明、扣划存款通知书、缴款书，证实深圳市福田区人民法院扣划深圳分公司的698，024.36元的事实。湖北省十堰市公安机关公函、扣押物品清单，证实十堰市公安机关扣押十堰分公司的4，090元的事实。辽宁省大连市公安机关的情况说明、扣押物品清单，证实大连市公安机关扣押大连分公司的721，700元的事实。江苏省苏州市公安机关函、冻结财产通知书、扣押物品清单、暂扣款收据，证实苏州市公安机关扣押苏州分公司的2，318，367.76元的事实。重庆市公安机关函、冻结通知书，重庆市公安机关冻结张力伟名下位于重庆市渝中区两路口重庆村1号名义层9-19#、9-11#办公室，面积446.65平方米、马信名下位于辽宁省大连开发区新辰星路4#楼1-5-2住房1套，面积72.96平方米、郁林名下位于重庆市渝北区龙溪街道武陵路71号上海大厦1幢6-28住房1套，面积37平方米的事实。江西省南昌市公安机关的情况说明、收款收据、冻结存款通知书、冻结房产通知书，证实南昌市公安机关追缴赃款440万元、冻结广州市花都东亚银行沈洋账户上的现金180万元、冻结战力伟的房产3套即哈尔滨市道里区恒祥家园中华轩2单元15层B号住宅，面积193.5平方米、哈尔滨市道里区康安路民众小区12栋6单元7层3号住宅，面积89.37平方米、哈尔滨市道里区河梁街副84-6号1-2层住宅，面积477.59平方米、冻结战力伟在苏州的房产（价值380元，因尚欠工商银行苏州分行贷款140万元，已抵押给该行）（4）被告人战力伟的供述，证实2012年，他在哈尔滨市以帮助买卖期货为由，约定年收益48%，收取了被害人吕某乙的156万元、被害人刘某丁的450万元（扣除了20%的利息，实际收取350万元左右）、被害人扈某甲的45万元的事实。
原判认定：（一）集资诈骗、非法吸收公众存款的事实2011年7月19日，被告人戴高能委托中介在香港注册成立香港鼎鑫元实业国际集团股份有限公司（下称鼎鑫元），注册资本10万元。2011年9月，被告人戴高能经湖北省地区经济开发促进会副会长李某乙介绍认识了湖北恒浩昌环保工程设备有限公司（下称恒浩昌）法人代表喻某某，双方口头协议，由戴高能负责筹集资金，喻某某负责办理相关手续，双方共同启动恒浩昌在武汉市青山经济开发区发改委立项的污水处理项目。自2011年11月起，被告人戴高能在未与恒浩昌签订正式合同的情况下，即以鼎鑫元和恒浩昌在武汉市青山经济开发区环保科技工业园有150亩地（该地块鼎鑫元与恒浩昌均未取得使用权）和环保工程项目（该项目只处于立项阶段，并未经过青山经济开发区管委会审核通过）需要资金为名，伙同被告人梁森和刘某甲（另案处理）在湖北武汉、江西南昌等地公开向社会公众募集资金。集资款均汇入戴高能以自己及其母亲易某某名义开设的银行账号。集资方案分为两种：一种是以1.1万元为一份，上不封顶但不能少于一份，每16周为一个周期，每周归还880元本息，16周后本息全部返还；另一种是以11万元为一份，上不封顶，32周后一次性还本付息30万元。为实现其巨额集资计划，为给集资人造成鼎鑫元资信良好的印象，戴高能采取“拆东墙补西墙”的方式，用后期集资款归还前期集资人的本息。2011年12月20日，鼎鑫元与恒浩昌签订正式合作协议。协议规定鼎鑫元持股59%，恒浩昌持股41%，双方共同开发恒浩昌的生产基地，该项目土地150亩由武汉市青山环保科技园出让，每亩32万元，共计4800万元，分三期支付，一期土地款1700万及项目准备金3300万由鼎鑫元出资，2011年12月20日，鼎鑫元出资200万元作为土地款预付金，一期土地款余款1500万元预计2012年3月15日前支付。2011年12月20日，被告人戴高能按合同约定向喻某某支付200万元。为激励集资人的集资积极性，使鼎鑫元在短期内融入巨额资金，被告人戴高能推出新的集资方案，即凡帮公司融资的客户本人在2012年1月22日（春节）前向公司投资11万元，同时在2012年2月份集资人的融资业绩达到300万元，就可以得到一部价值28万元的雷克萨斯汽车作为奖励（帮公司融资的客户只需要达到方案要求的就只需花11万就能得到一部雷克萨斯轿车），为此鼎鑫元支付932400元订金向武汉康顺雷克萨斯汽车销售服务有限公司订购了12辆雷克萨斯汽车。被告人戴高能授意梁森全面负责非法集资事务。2011年11月，被告人戴高能、梁森指使舒某甲、王某甲、宋某甲（均另案处理）等在武汉市招募大量业务员，通过网络媒体、推介会、传单、电话及拉中老年人到公司上课的方式，以项目集资为幌子、以高利息、回扣、红包为诱饵，变相吸收中老年人的存款。至2012年3月，上述团伙共向当地113名被害人非法集资1836.3万元，归还利息323.526万元，造成损失1512.774万元。上述集资款大部分被集资点业务员以提成拿走，余下用于支付集资点日常开销及集资人的高额利息。自2011年12月起，在被告人戴高能、梁森的授意下，陆某甲（另案处理）和被告人徐建明、罗美生、周威为牟取暴利，先后在南昌市胜利路步步高、中山西路中山佳苑及明珠广场设点并招募业务员被告人李某甲、洪某某等，通过网络媒体、推介会、传单、电话等途径拉退休老年人到点上上课的方式，以项目集资为幌子、以高利息、回扣、红包为诱饵，变相吸收老年人的存款，并将所吸收的存款汇入戴高能及其指定账号。经司法审计，被告人戴高能、梁森通过被告人徐建明、罗美生、周威在南昌市的集资点吸收被害人陈某甲、周某甲、于某甲等600户集资户集资款共计28981900元，归还本息共计6192491元，回扣106150元，共造成损失22683259元。被告人徐建明、罗美生设立的中山桥点上非法吸收公众存款13054000元，陆某甲（另案处理）设立的步步高点上非法吸收公众存款10515900元，被告人周威设立的明珠广场点上非法吸收公众存款4895000元。被告人李某甲、洪某某作为南昌市中山桥点上的工作人员分别吸收公众存款1485000元和1430000元。邓某甲通过张某甲（另案处理）在中山佳苑集资点集资440000元，归还本息35200元；陆某乙在中山佳苑集资点集资22000元，归还本息5280元，陆某乙通过余某甲（另案处理）在玉河明珠点集资22000元，归还本息1760元；于某甲通过张某甲在中山佳苑集资点集资242000元，归还本金12320元。后被告人洪某某从个人银行卡内分别向被害人刑某甲、张某乙转款共计5280元。2012年2月，被告人戴高能直接收取被害人王某乙、王某丙、王某丁、游某甲、毛某甲、饶某甲、黄某甲集资款共计40.7万元，返还利息1.936万元。被告人戴高能通过被告人周威在江西省南昌市明珠广场集资点向被害人傅某甲、董某甲非法集资共计4.4万元，返还利息0.44万元。被告人戴高能通过被告人徐建明、罗美生在江西省南昌市中山桥集资点向被害人魏某甲非法集资共计2.2万元，返还利息0.264万元。2012年2月28日，被告人徐建明、罗美生、梁森在南昌市被抓获归案，同年3月29日戴高能在武汉市被抓获归案，同年5月25日周威在郑州市被抓获归案，同年6月16日洪某某、李某甲在广州市被抓获归案。侦查机关冻结被告人戴高能赃款10笔，总计29314491.65元（其中，陈某乙1810921.16元；罗美生122427.73元）；暂扣梁森39.4415万元；徐建明4400元；罗美生111元；奔驰轿车两辆，牌号分别为，鄂A3M235，鄂ANIZ70；戴高能71460元。上述事实有经一审庭审举证、质证，原审法院确认的下列证据证实：1、司法审计意见书，证实戴高能等人以香港鼎鑫元的名义在南昌市向社会公众募集资金28，981，900.00元，返还本息6，192，491.00元，回扣106，150.00元，造成损失22，683，259.00元。步步高点非法吸收公众存款小计10515900元，玉河明珠点非法吸收公众存款小计4895000元，中山佳苑点非法吸收公众存款小计13054000元。徐建明亲自经手的非法吸收公众存款1100000元。罗美生亲自经手的非法吸收公众存款2582000元。陆某甲亲自经手的非法吸收公众存款10438900元。周威亲自经手的非法吸收公众存款1188000元。李某甲亲自经手的非法吸收公众存款1485000元。洪某某亲自经手的非法吸收公众存款143000元。张某甲亲自经手的非法吸收公众存款1606000元。徐某甲亲自经手的非法吸收公众存款1705000元。2、辨认笔录，证实本案被害人任某甲、徐某乙辨认出李某甲即中山西路12号“中山佳苑”集资点的工作人员。被害人邓某甲辨认出光碟中的PPT宣传资料是中山桥集资点罗美生给客户上课用的资料。3、鼎鑫元宣传资料、2012鼎鑫元新年团拜答谢酒会参会须知、鼎鑫元16周投资方案、鼎鑫元投资理财计划、鼎鑫元南昌办事处客户回报方案、湖北恒浩昌与香港鼎鑫元的合作协议、香港鼎鑫元的注册登记证、香港鼎鑫元购买12辆雷克萨斯的购销合同、中国工商银行网上银行电子回单、被告人戴高能13张银行卡、鼎鑫元旅游休闲度假项目总体策划等，证实鼎鑫元16周和32周的投资方案、鼎鑫元南昌办事处客户回报方案、雷克萨斯轿车奖励方案、湖北恒浩昌与香港鼎鑫元的具体合作内容、香港鼎鑫元的注册登记情况、香港鼎鑫元购买12辆雷克萨斯轿车的情况、侦查机关冻结被告人戴高能赃款的情况等。4、公章、合同专用章、U盘、武汉市青山环保科技园控制性详细规划、恒浩昌在青山区发改委的项目备案证原件、记账本、日记本、冻结存款通知、抓获经过等，证实恒浩昌在武汉市青山经济开发区发改委立项的污水处理项目不属于政府核准或审批的项目，属于只需进行备案的项目，恒浩昌于2011年9月16日在武汉市青山经济开发区发改委已办理了该项目备案手续，项目备案证原件上注明项目土地150亩，以及被告人抓获经过等。5、湖北省武汉市硚口区人民法院刑事判决书（2013）鄂硚口刑初字第00117号，证实被告人戴高能、梁森指使他人在武汉市对社会公众进行宣传，并变相吸收公众存款1836.6万元等。6、被害人刑某甲陈述、刑某甲农行交易明细、张某乙报案笔录、银行卡存款业务回单、农行卡交易明细、洪某某农业银行卡银行交易明细，证实洪某某从个人银行卡内分别向被害人刑某甲、张某乙转款共计5280元。7、被害人陈某甲、胡某甲等陈述、报案笔录、相关银行单据、存款凭条，证实被害人集资及亏损情况。8、鼎鑫元武汉被害人印某甲等113人的报案材料及陈述、借款协议、银行交易凭证、银行交易明细、合同，证实武汉公安机关接受113人报案，报案金额1836.3万元，返利323.526万元，造成损失1512.774万元。9、被害人王某乙、游某甲、饶某甲、傅某甲、董某甲、魏某甲、王某丙的陈述、借款协议、银行转账凭证等，证实他们向鼎鑫元公司汇款的情况。10、同案犯舒某甲、王某甲的证言，证实其等人受戴高能、梁森指使，向社会公众宣传、鼓动，变相帮助戴高能吸收公众存款。11、证人喻某某的证言，证实2011年12月20日湖北恒浩昌环保设备有限公司与戴高能达成了初步的合作协议。戴高能投资支付200万作为土地款预付金。12、证人李某丙的证言，证实2011年11月左右湖北恒浩昌公司的法人代表喻某某与工业园进行接洽，但没有签订任何协议。13、证人刘某甲的证言，证实他们公司的董事长是戴高能、副总经理是梁森，公司所有的事情都是董事长戴高能负责。14、证人郑某甲的证言，证实鼎鑫元以环保项目为名，向全国各地开展宣传，其业务开展是全国各地的，宣传的群体也是不特定的，如果有投资意向的人就会与公司联系，将资金打入戴高能农业银行的账号上。梁森是公司的副总，日常事务由他管，不过最主要的是管理全国各地的投资业务。15、证人戴某甲的证言，证实他和易某某的生活来源靠村里的低保，没有大额的现金存款。16、证人李某乙的证言，证实他将喻某某介绍给了戴高能认识。17、被告人戴高能、梁森、罗美生、徐建明、罗美生、周威、李某甲、洪某某的供述，与以上证据能相互印证，足以认定。（二）虚报注册资本的事实2010年6月被告人戴高能在武汉市注册成立湖北鼎鑫元老龄产业投资开发有限公司，2012年2月，被告人戴高能在武汉市注册成立湖北钰宸股权投资基金管理有限公司，在办理工商注册登记时，戴高能找到中介机构垫付注册资本，在骗取登记后，再将注册资本转出公司账户。经查，湖北鼎鑫元老龄产业投资开发有限公司虚报注册资本100万元，湖北钰宸股权投资基金管理有限公司虚报注册资本2000万元。上述事实有经一审庭审举证、质证，原审法院确认的下列证据证实：1、湖北鼎鑫元老龄产业投资开发有限公司企业资料、银行查询回单，证实湖北鼎鑫元老龄产业投资开发有限公司于2010年6月11日在武汉市经工商部门登记设立，该公司注册资本100万元。2012年6月13日，该公司基本账户资金100万元全部转入戴高能个人账户。2、湖北钰宸股权投资基金管理有限公司相关资料、银行查询回单，证实湖北钰宸股权投资基金管理有限公司于2012年2月在武汉市工商行政管理局登记设立，该公司有两个银行账户，于2012年2月14日开户，存入1600万，同年2月16日销户；于2012年2月1日开户，存入400万，同年2月8日销户。3、被告人戴高能供述，证实湖北鼎鑫元老龄产业投资开发有限公司资金为100万元和湖北钰宸投资基金管理有限公司注册资本2000万元，当时办理注册的时候，是在武汉市工管理局旁边看到很多能代办营业执照的，他就找一家帮他代为办理注册公司和营业执照，注册公司所需的注册资金都是由这家代办公司帮他垫付的。
江西省南昌市人民检察院指控：一、票据诈骗罪、金融凭证诈骗罪2012年6月中旬，被告人刘建军通过原南昌高新技术产业开发区管委会主任雷某某（另案处理）的帮助，找到原南昌高新区创业投资有限公司（以下简称高新创投）董事长钟某某（另案处理），要求高新创投在赣州银行南昌分行（以下简称赣州银行）开设账户并存款。钟某某表示同意，并要求该公司财务人员协助办理开户及存款事宜。后刘建军指使被告人叶益波冒充赣州银行工作人员前往高新创投具体办理开户事宜，又指使被告人杨小芳冒充赣州银行客户经理，负责办理高新创投在赣州银行的业务。开户后，刘建军、叶益波等人找潘某某（另案处理）伪造了高新创投的行政章、财务专用章和法人章等印签，同时还伪造了赣州银行业务章。杨小芳则分三次冒充高新创投财务人员到赣州银行购买转账支票四本，仅交给高新创投公司一本，留下三本供作案使用。2012年6月21日至2013年5月30日，刘建军、叶益波、杨小芳三人通过加盖伪造的公章等形式，共三十九次使用转账支票、五次使用电汇凭证私自将高新创投存在赣州银行的存款1.6969亿元和5950万元转出汇入刘建军控制的公司。上述赃款绝大部分被刘建军等人用于归还其投资房地产所欠巨额高利贷。至案发后，刘建军等人及其控制公司的财产已挥霍殆尽。期间为隐瞒犯罪事实，杨小芳每月均冒充高新创投财务人员去赣州银行取得银企对账单，由叶益波在对账单回执上加盖伪造的高新创投印签，再由杨小芳将银企对账单回执交还给银行，以此欺骗银行方面；又由叶益波在空白银企对账单上套打假的账户余额和交易明细并加盖伪造的银行印章，由杨小芳冒充赣州银行工作人员交给高新创投，以此欺骗高新创投方面。2013年6月21日案发后，刘建军、叶益波携带94万元赃款连夜逃往广东省，在珠海市将所携带赃款兑换成港币，由二人各携带一部分，刘建军又联系陈某某（另案处理）欲偷渡至澳门特别行政区。同月23日凌晨，二被告人在珠海市拱北区正准备潜逃时被公安人员及时抓获归案。同日，潜逃至江西省宜黄县的杨小芳亦被公安人员抓获归案。二、贷款诈骗罪2013年1月，被告人刘建军、叶益波隐瞒江西欧沃投资有限公司全部股份已转让的事实，利用该公司所有的南昌市站前路19号国恩大厦3楼作抵押，并指使刘某某、陈某某（另案处理）冒充江西欧沃投资有限公司股东与对方签订担保合同，使用江西炜圳科贸有限公司的名义向赣州银行南昌分行办理抵押贷款1740万元。同月25日，赣州银行南昌分行将贷款1740万元发放至江西炜圳科贸有限公司，后该笔款项分两次转入刘建军实际控制的新干县祥泰贸易有限公司，刘建军等人将上述贷款用于归还其投资房地产所欠巨额高利贷。三、虚报注册资本罪2009年6月22日，被告人刘建军欲成立吉安市中小企业信用担保有限公司，注册资金为3000万元，第一期需缴纳注册资金1000万元，两年内缴清第二期注册资金2000万元。为此，刘建军于当日及2011年6月13日，两次找到胡某某（另案处理），要求其代为垫资以欺骗公司登记主管部门，取得公司登记。每次通过验资后，上述款项即被全部转走。2012年2月初，被告人刘建军欲成立江西欧沃投资有限公司，在申请登记过程中，指使被告人叶益波联系代办工商登记的中介李某（另案处理），由其垫资200万元用于办理验资等手续。验资后账户上的资金即被全部转出。公诉机关就起诉指控的事实向法庭出示了物证、书证、证人证言、鉴定意见、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人刘建军、叶益波、杨小芳伙票据诈骗1.6969亿元，数额特别巨大；金融凭证诈骗5950万元，数额特别巨大；刘建军、叶益波贷款诈骗1740万元，数额特别巨大；刘建军虚报注册资本3200万元，数额巨大；叶益波虚报注册资本200万元，数额巨大；刘建军、叶益波、杨小芳行为触犯规定之情节，提起本院依法惩处。被告人刘建军对于起诉指控的犯罪事实无异议。
经审理查明：1、2010年6月，洪某某（另案处理）等人欲注册成立江西古林太阳能科技有限公司，因为没有注册资金，洪某某通过网络查找到可以垫资注册的南昌市源源源企业咨询服务有限公司（以下称“源源源公司”），并联系该公司工作人员孟某甲，经双方商量被告人孟某甲先收取了洪某某1万元定金，后源源源公司为洪某某等人垫资人民币1000万取得虚假验资报告，孟某甲作为该公司办理设立手续的委托代理人，经办了税务登记证、组织机构代码证等手续，成功注册江西古林太阳能科技有限公司，后孟某甲向洪某某收取了余款7.5万元。源源源公司共获利人民币8.5万元，孟某甲分得人民币0.5万元。2、2011年1月，张某某（另案处理）等人欲注册成立江西省丙煊房地产开发有限公司时，因为没有注册资金，张某某联系到源源源公司，源源源公司为张某某等人垫资人民币800万取得虚假验资报告，欺骗公司登记主管部门，成功注册江西丙煊房地产开发有限公司。被告人孟某甲经办了银行转款、去工商局办理设立手续等事项。被告人孟某甲于2012年8月16日被抓获归案。上述事实，被告人孟某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人孟某乙、张某某、洪某某的证言；辨认笔录；江西省丙煊房地产开发有限公司设立登记审核表复印件、企业法人营业执照复印件；指定代表或者共同委托代理人的证明复印件；由南昌市高新区工商局出具的江西国辰会计师事务所有限公司验资报告复印件；南昌银行现金单凭证复印件；南昌银行现金取款凭证复印件；由江西国辰会计师事务所有限责任公司出具的江西省南昌市服务业发票复印件；江西古林太阳能科技有限公司设立登记申请书复印件；由江西国辰会计师事务所有限责任公司出具的江西省南昌市服务业发票复印件；由江西古林太阳能科技有限公司法人洪某某出具的情况说明；由江西古林太阳能科技有限公司法人洪某某提供的孟某甲的名片复印件；往来户明细文件；由中国工商银行南昌井冈山大道支行出具的贷方凭证复印件；由中国工商银行南昌井冈山大道支行出具的存款对账单及现金存款凭证复印件；由中国工商银行南昌井冈山大道支行出具的特种转账贷方凭证复印件；由高新公安分局出具的情况说明；源源源公司企业法人营业执照复印件、公司设立登记审核表、法定代表人信息、公司股东出资信息；归案经过等证据证实，足以认定。
原判认定：一、虚报注册资本（一）夏玉忠虚报注册资本2009年10月及2010年1月，被告人夏玉忠在未实际出资的情况下，通过被告人夏露薇，委托钟华（另案处理）代办赣州天泽果业有限公司（以下简称天泽果业公司）和赣州市赣南脐橙电子交易市场有限公司（以下简称脐橙公司）的注册登记事宜。钟华用从刘某红、钟某和南昌某公司借来的人民币1200万元，于2009年10月14日为被告人夏玉忠缴纳注册资金人民币200万元，取得天泽果业公司的注册登记，股东为夏玉忠、夏露薇，登记注册资本为人民币200万元；于2010年2月累计为被告人夏玉忠缴纳注册资金人民币1000万元，取得脐橙公司的注册、变更登记，脐橙公司登记注册资本变更为人民币1000万元，公司股东变更为天泽果业公司和脐橙协会。其中，脐橙协会占脐橙公司10%的股份。办理上述公司的注册登记手续时，各股东均没有实际出资。办好相关手续后，钟华立即将注册资金全部抽离，并收取了相应的代办费。综上，被告人夏玉忠虚报注册资本的涉案金额为人民币1200万元。原判认定上述事实的证据有：证人钟华、钟某、刘某红、余某诠的证言，设立登记、变更资料，抄告单，银行查询相关凭证，被告人夏玉忠、夏露薇在侦查阶段的供述等。（二）曾志华虚报注册资本2010年，被告人曾志华在未实际出资的情况下，以支付代办费的方式，委托肖某斗（另案处理）代办赣州为沃肥料有限公司（以下简称为沃肥料公司）、赣州为沃文化传媒有限公司（以下简称为沃传媒公司）、赣州为沃投资发展有限公司（以下简称为沃投资公司）的注册登记事宜，注册使用的资金也全部由肖某斗垫付。肖某斗用从谢某长、刘某亮、刘某华处所借款项，于2010年8月2日为曾志华缴纳注册资金人民币108万元，取得为沃肥料公司的注册登记，股东为曾志华、刘某民、曾某建，登记注册资本为人民币108万元；于2010年9月6日为曾志华缴纳注册资金人民币50万元，取得为沃传媒公司的注册登记，股东为曾志华、李某英、李某荣，登记注册资本为人民币50万元；于2010年12月21日为曾志华缴纳注册资金人民币1069万元，取得为沃投资公司的注册登记，股东为曾志华、胡某、陈某葆、月某娥，登记注册资本为人民币1069万元。在以上三家公司注册登记后，肖某斗立即将注册资金抽离。综上，被告人曾志华虚报注册资本的涉案金额为人民币1227万元。原判认定上述事实的证据有：证人肖某斗、刘某华、谢某长、吴某萍、曾某秀、月某娥、曾某建、陈某葆、刘某民、李某英、李某荣的证言，收款收据，公司设立登记、变更相关资料，银行相关凭证，扣押物品清单及相关凭证，被告人曾志华在侦查期间的供述等。二、非法经营2009年12月31日，被告人夏玉忠以天泽果业公司的名义与郑州大学计算机应用研究所签订协议，委托该研究所开发脐橙电子交易系统，用于脐橙的网络电子交易。2010年6月30日，脐橙公司与中国工商银行股份有限公司赣州东阳支行（以下简称工行）签订《集中式银商转账业务合作协议》，由工行为脐橙公司及其交易会员提供资金转账服务。2010年8月，脐橙电子交易系统正式在互联网上开市交易，公司以收取客户即交易会员的交易手续费营利。客户只需在脐橙公司开户，成为交易会员，再到工行开通个人银行账户与脐橙公司交易资金银行账户相关联的银商转账业务，凭脐橙公司提供的会员号及密码登录电子交易系统，将银行账户内的资金转入会员账户后（该资金实际已转入脐橙公司银行账户内），即可通过互联网进行交易。该系统的交易规则为：以集中交易、撮合成交的方式进行脐橙品种的标准化合约交易，并实行当日无负债结算制度和保证金制度（保证金比例为合约标的额的20%），采用期货交易的做多、做空、涨跌停板、强制平仓等交易机制。脐橙公司通过在全国发展代理商，招揽客户到电子交易系统开户、交易。客户每交易一手（白天100公斤为一手，晚上50公斤为一手）脐橙合约，脐橙公司向交易双方各收取人民币0.5元的手续费，然后按70%-80%的比例返还给代理商。2010年9月，夏玉忠为吸引客户在脐橙电子交易系统交易，以赚取交易手续费，便指使被告人夏露薇，通过系统后台操作，虚设7个交易会员号并注入虚拟资金，交给“操盘手”即被告人尹国伟及“下单员”操作。尹国伟接受夏露薇的指令，利用虚设交易会员号和虚拟资金频繁交易，营造市场活跃的假象，吸引客户参与交易，并人为拉升或者打压市场价格，“坐庄操盘”，操控价格、操纵市场，严重扰乱市场秩序，侵害交易会员的利益。2010年8月至2011年6月13日，被告人夏玉忠、夏露薇累计向上述7个虚拟会员号注入虚拟资金共计人民币146632306.5元，通过脐橙电子交易系统收取的交易手续费共计人民币4041752.55元。2011年2月，天泽果业公司以人民币1350万元的价格，将其名下脐橙公司90%的股份转让给为沃投资公司。为沃投资公司实际付款人民币380万元后，于2011年6月13日在工商登记部门办理了变更登记，由被告人曾志华任脐橙公司的法定代表人。2011年6月至2012年5月11日，曾志华沿用夏玉忠经营期间的方法，指使公司结算部经理即被告人何平，在原有7个虚拟会员号的基础上又新增4个虚拟会员号，累计向虚拟会员号注入虚拟资金共计人民币272369533.5元，供被告人尹国伟等人“坐庄操盘”，人为操控市场价格、操纵市场。期间，被告人曾志华通过向交易会员收取手续费、风险违约金等形式，非法获利共计人民币1442646.29元。综上，截止2012年5月11日，脐橙公司在被告人夏玉忠和曾志华经营期间，共发展3193名交易会员，其中参与交易的会员有2265人，总成交量为11212061240手（百公斤），总成交金额为人民币4898368233068元。脐橙电子交易系统名义上是为客户提供脐橙品种的现货电子交易服务，但自开市以来未实际发生一单实物交收，客户在该系统平台均是“空炒”合约，合约到期后均以客户对冲平仓或者脐橙公司组织交易双方协议平仓等方式结束合约。这种交易方式名义上为电子现货交易，实质上为中远期合约交易，具备期货交易的特征。由于注入巨大的虚拟资金进行交易，致使电子交易系统的保证金收取比例远低于合约标的额的20%。期间，脐橙公司并未取得国家证券监管部门颁发的期货业务经营许可证。2012年8月9日，中国证监会对以上经营行为的性质认定为变相期货交易。原判认定上述事实的证据有：证人胡某、刘某松、查某方、李某、张某、卢某媛、刘某、洪某、肖某华、邓某明、曾某、刘某平、欧某连、邝某华、朱某、刘某森、何某、全某淼、王某能、黄某、刘某蓉、曾某、万某胜、刘某、龚某、陈某喜、曾某建、刘某民、钟某琦、赖某桂、黄某宇、王某斌、刘某栋、余某诠、曾某、何某香、廖某江的证言及相关材料，国务院《关于同意建立清理整顿各类交易场所部际联席会议制度的批复》（以下简称《批复》）、清理整顿各类交易场所部际联席会议办公室《关于赣南脐橙电子交易市场有限公司经营行为认定的复函》（以下简称《部际办认定复函》、中国证劵监督管理委员会《关于赣州市赣南脐橙电子交易市场有限公司经营行为认定的复函》（以下简称《证监会认定复函》）、中国证劵监督管理委员会江西监督局《关于赣南脐橙电子交易市场有限公司经营资质问题的复函》，江西省清理整顿各类交易场所工作领导小组办公室赣清整办字（2012）7号文件、脐橙公司变更的相关材料、股权转让协议书、技术开发合同及情况说明、电子交易系统培训资料、集中式银商转账业务合作协议及开户资料、脐橙公司交易管理办法、现货挂牌交易规则、结算细则、交收细则，加盟费收据，客户清单及客户情况统计表，被告人夏玉忠、曾志华、夏露薇、尹国伟、何平在侦查阶段的供述等。三、职务侵占（一）夏玉忠、夏露薇职务侵占2010年8月至2011年6月13日，被告人夏玉忠指使被告人夏露薇，通过脐橙电子交易系统后台操作，往户名为夏玉忠的2个会员号和户名为夏露薇的1个会员号注入虚拟资金，然后通过对应的个人银行账户转出资金的方法，套取脐橙公司交易资金账户内的客户交易保证金，其中通过夏玉忠的会员号及其对应的银行账号转出资金共计人民币4594494.45元，通过夏露薇的会员号及其对应的银行账号转出资金共计人民币1010888元。被告人夏玉忠将款项用于归还借款、购买店面、汽车等个人或家庭开支。被告人夏露薇将款项用于支付房贷、车贷等个人开销。原判认定上述事实的证据有：证人陈某喜的证言，集中式银商转账业务合作协议及开户资料、脐橙公司交易管理办法、现货挂牌交易规则、结算细则、交收细则，客户清单及客户情况统计表，被告人夏玉忠、夏露薇、尹国伟在侦查阶段的供述等。（二）曾志华职务侵占2011年6月至2012年5月11日，被告人曾志华要求被告人何平，通过脐橙电子交易系统后台操作，以人工注入资金的方式，往户名为何某香的2个会员号注入虚拟资金，然后通过对应的个人银行账户转出资金的方法，套取脐橙公司交易资金账户内的客户交易保证金共计人民币3006965.89元。被告人曾志华将上述款项用于购买汽车、归还借款等。原判认定上述事实的证据有：证人何某香的证言，脐橙公司变更的相关材料、股权转让协议书、集中式银商转账业务合作协议及开户资料、脐橙公司交易管理办法、现货挂牌交易规则、结算细则、交收细则，客户清单及客户情况统计表，被告人曾志华、尹国伟、何平在侦查阶段的供述等。此外，原判认定非法经营和职务侵占的证据还有：现场勘验检查笔录、赣州市人民政府函，扣押及发还物品清单、领条，司法鉴定意见书及名词解释，银行查询、冻结相关材料、房产冻结及暂停车辆过户、房地产、车辆评估等材料，归案经过材料、情况说明材料，户籍资料及前科材料等。
原审判决认定：一、虚报注册资本2010年9月13日，被告人温寅飞以法定代表人的身份，申请登记设立注册资本为1000万元的“赣州福鑫投资有限公司”（以下简称福鑫公司），因其无能力交纳注册资本，遂要求刘某清垫资150万元，并以1.3万元的代办费委托刘某清办理公司登记成立的相关事宜。同年10月19日，被告人温寅飞及股东温某孟分别出资120万元和80万元计200万元获得验资报告。2010年10月21日，信丰县工商行政管理局核发了福鑫公司的企业法人营业执照。之后，刘某清将150万元垫资抽回。原审认定上述事实的证据有：温某孟、刘某清等证人的证言，福鑫公司设立登记申请书，公司章程，企业法人营业执照及税务登记证，被告人温寅飞在侦查阶段及原审庭审中的供述等。二、诈骗被告人温寅飞、肖萍系夫妻关系。2010年至2011年间，被告人温寅飞、肖萍在酒庄严重亏损的情况下，以需资金周转为借口，以支付高额利率为诱饵，以后期借款偿还前期借款及支付高额利息的方式，骗取他人信任，以福鑫公司作为担保人与他人签立借款协议，或直接写借条，向何某、邱某萍、郭某妹、朱某君、邹某平、顾某明、曾某云借款共计135万元，除已归还邱某萍8万元及顾某明10万元，尚有117万元无法偿还。被告人温寅飞、肖萍将所借款项除用于支付借款和高额利息，还用于非法采矿、挥霍和赌博。被告人温寅飞、肖萍因无力偿还借款而逃匿。原审判决认定上述事实的证据有：证人何某、邱某萍、郭某妹、朱某君、邹某平、顾某明、曾某云等人的证言，借款协议及借条，被告人温寅飞、肖萍在侦查阶段及一审庭审中的供述等。
原审判决认定，2007年9月12日，上饶县工商局给被告人邓某甲独资注册的上饶县高林建筑装潢材料厂办理了个体工商户营业执照，经营场所上饶县田墩镇岑丰村，注册资金1203万元。2009年3月份，被告人邓某甲从原合伙经营的上饶县黄市白岩片石厂退股。此后被告人邓某甲向上饶和信资产评估有限公司提出对其资产进行评估的要求，因被告人邓某甲不能提供资产有效证明，上饶和信资产评估有限公司要求被告人邓某甲提供村委会证明，2009年5月10日，被告人邓某甲向上饶和信资产评估有限公司提供了盖有伪造的上饶县田墩岑丰村民委员会公章的证明欲以证明上饶县高林建筑装潢材料厂有石子，并带资产评估人员前往白岩片石厂及与该厂相邻由被告人邓某甲经营的装潢材料厂进行资产评估，称白岩片石厂的石子等价值资产（420万元）为高林建筑装潢材料厂的资产。上饶和信资产评估有限公司根据被告人邓某甲所述的资产情况于2009年8月10日作出饶和信评字（2009）第24号资产评估报告书，将被告人邓某甲资产价值评估为7，012，869.20元，有效期截止2010年8月5日。被告人邓某甲取得该评估报告书后意欲抵押贷款，但未果。此后邓某甲套用饶和信评字（2009）第24号资产评估报告书，伪造了一份出具日期为2010年2月6日的饶和信评字（2009）第24号邓某甲资产抵押项目资产评估报告书，假称其拥有700余万元资产。2010年5月份，邓某甲从其朋友李某甲、祝某、俞某处听说铅山县天柱山乡港口村马林场要出租8，300亩山林经营权时，表达了欲租用山林权的意思，并称只要有林权证其就能在省农行贷款1，000余万元，之后被告人邓某甲预付给李某甲、祝某、俞某三人联系办理租赁山林的业务费用2万元，并答应此事成后再付给李某甲、祝某、俞某三人共20万元的中介费。同年5月4日，祝某和俞某到铅山县天柱山乡港口村马林场和该村的几个小组商谈，得知有8，000多亩山林欲出租，租金大概要100多元一亩的情况后，于次日在上饶市天道酬勤茶楼向被告人邓某甲做了情况汇报，被告人邓某甲得知租用这些山林经营权大概要100多万元后，表示其手上没这些钱。同年6月，徐某丙听闻李某甲、祝某、俞某商谈帮被告人邓某甲购买租用山林经营权证及被告人邓某甲准备用林权证抵押贷款之事后，自觉投资进去利润高，遂让李某甲介绍其认识被告人邓某甲。徐某丙与被告人邓某甲经李某甲等人介绍认识后，进行了多次商谈，被告人邓某甲先提出向徐某丙借150万元以租赁山林经营权，待以林权为抵押在农业银行贷1，000多万元后双倍还款给徐某丙，借钱期限为4个月，因徐某丙不放心，被告人邓某甲将其伪造的2010年2月6日饶和信评字（2009年）第24号邓某甲资产抵押贷款项目评估报告书给徐某丙，表示其有资产足以保证还款，同时表示如果还不起钱，就将其高林装潢材料厂的20%的股份给徐某丙，后徐某丙提出要被告人邓某甲资产30%的股份。为此，被告人邓某甲又提出合伙注册公司之事，被告人邓某甲称只需在注册时徐某丙到工商部门签个字就行，其余的出资及手续无需徐某丙出面。徐某丙表示同意后，被告人邓某甲拿了徐某丙的身份证复印件，找到上饶和信资产评估公司负责人吴某，委托吴某帮其成立注册资金为1，000万元的公司，并由吴某对注册公司的资产进行评估和垫付300万元注册资金，被告人邓某甲付给上饶和信资产评估公司代办费46，000元。该公司的经办人郑某用徐某丙身份证复印件在银行开户，把吴某所垫的300万元汇入徐某丙的账号，再从徐某丙的账号汇入要注册的上饶市高林实业有限公司账号，该公司注册资产评估师王某、李某乙于2010年6月22日作出了邓某甲资产投资项目饶和信评字（2010）第23号资产评估报告书，评估结论为邓某甲资产价值总额为7，055，607.80元。同月23日，郑某和邓某甲、徐某丙到上饶县行政服务中心办理工商营业执照，徐某丙亦在上饶市高林实业有限公司章程上、评估投资确认书上签名。该公司章程确认股东为邓某甲、徐某丙，邓某甲出资实物700万元占股份70%，邓某甲为法人、执行董事；徐某丙出资300万元占股份30%，徐某丙为监事，同月25日，上饶县工商局核发了上饶市高林实业有限公司企业法人营业执照。该公司成立后，吴某撤回了所垫的300万元资金。随后，被告人邓某甲再次提出向徐某丙借钱，李某甲、祝某、俞某三人因为想得到邓某甲允诺的20万元中介费及徐某丙答应的如从邓某甲处拿到300万元后给其三人的20万元担保费，遂积极地促成徐某丙借150万元给邓某甲之事，表示愿意为邓某甲担保。徐某丙权衡后，认为邓某甲借其150万元在4个月还其300万元，即使邓某甲还不了钱，其也能得到邓某甲公司的30%股份，且又有李某甲、祝某、俞某担保，于是开始筹钱。2010年7月6日，当徐某丙只能筹到80万元之时，告诉邓某甲，邓某甲说先借80万元也行，之后再付70万元。当天，邓某甲、徐某丙、李某甲、祝某、俞某五人在上饶市广场某茶楼，邓某甲以其个人名义向徐某丙出具了借条，内容为：“为了扩大经营规模，拟定在铅山县天柱山购买8，300亩林地经营权，然后向江西省农行抵押贷款，因目前资金紧张，特向徐某丙求援现金160万元整，向老百姓购买林地专用（该借款也是徐某丙从他人手中按2分月息借来的）。借款从借据日起算，120天内一定归还，超期未归属于违约，有违约行为处违约金40万元整；担保人李某甲、祝某、俞某，担保公司上饶市高林实业有限公司”。出具借条后，徐某丙将其80万元汇入邓某甲的银行账号，邓某甲又给了李某甲、祝某、俞某三人各一万元费用再去天柱山联系租赁山林经营权之事。当天下午，祝某、俞某到了铅山县得知原来谈好的那片山林已经出租给他人，祝某、俞某准备到另一个村看山，并将此事用电话向邓某甲作了汇报，邓某甲说徐某丙不把剩下的70万元给他，他就没办法办这个事。事后徐纯义亦不断催邓某甲尽快到铅山租用山林经营权，邓某甲推说还要70万元才能办到。同月20日左右，徐某、李某甲、祝某、俞某均打不通邓某甲的手机，找不到邓某甲。为此，徐某丙于2010年8月30日向上饶县公安局报案称邓某甲诈骗其80万元。被告人邓某甲得到徐某丙80万元借款后，于2010年8月，先在信州区朝阳乡青金村杨梅湾村小组租了四亩多地搭棚办养鸡场，其目的是在此处开采铁矿，期间，邓某甲又在此地租了一套150多平方米的房屋，并向上饶市信州区工商局申报成立了上饶市高林实业有限公司信州区分公司。同年10月初，邓某甲叫了六辆货车和一台挖机到其租用的地上，挖地里沙土准备运走，被村民发现后举报到当地乡政府，乡政府阻止后，邓某甲运走了装好车的沙土。被告人邓某甲从徐某丙处获得的80万元的去向：1、从徐某丙处借款前支付2万元、借款后支付3万元给李某甲、祝某、俞某用以联系租赁山林经营权证一事；2、从徐某丙处借款前付给上饶市和信资产评估公司注册高林实业有限公司费用4.6万元；3、上饶市高林实业有限公司信州区分公司办证费用及其所谓的杨梅湾铁矿征地费9.5万元；4、办理分信州区分公司过程中支出养鸡、租房费用20万元；5、购买小车3万元；6、小车油费、租房、司机工资等开支6.3万元；以上合计48.4万元。2010年9月16日，被告人邓某甲以上饶市高林实业有限公司为原告向原审法院田墩法庭提起民事诉讼，要求判令徐某丙缴纳出资220万元，田墩法庭立案后，于同年10月15日向徐某丙送达了起诉状副本，为此，徐某丙于同年10月20日再次向上饶县公安局报案，要求追究邓某甲诈骗行为的法律责任。上饶县公安局于2010年11月1日立案侦查。并于同月5日将被告人邓某甲刑事拘留，公安机关向邓某甲追缴赃款28万元；向李某甲、祝某、俞某追缴5万元；邓某甲的吉利车一辆作价3万元作为退赃给徐某丙所有。2011年1月5日邓某甲与徐某丙签订协议书：1、邓某甲在本协议签订时，首次退还徐某丙人民币28万元整，加上追回5万元，合计退还徐某丙33万元；2、邓某甲的吉利车一辆作价3万元整，作为退赃给徐某丙所有；3、剩余款44万元整在2011年5月30日前分期全部退清；4、徐某丙同意邓某甲取保候审，但邓某甲取保后必须与徐某丙始终保持通讯畅通，决不允许再次出现上次骗款后中断手机信号避而不见的类似情况发生；5、受害人有权向司法机关提起附带民事诉讼和单独民事诉讼。邓某甲并出具欠条“今欠到徐某丙人民币53.6万元，在2011年5月30日前全部还清，到时按2%月息计算一并还清。”（李某甲作为担保人于2011年1月11日签了名）。同日，上饶市高林实业有限公司股东决定：1、该公司由于经营不善和其他种种原因，自2011年1月份起注销该公司营业执照；2、成立公司债权债务清算小组，由邓某甲、徐某丙、张秋莲组成清算小组成员，徐某丙担任清算小组组长，清理该公司的债权债务。2011年4月15日，徐某丙向上饶县工商局申请注销上饶市高林实业有限公司，同月18日，上饶县工商局出具了已注销该公司的证明。同年6月20日，徐某丙以邓某甲取保后未按协议归还欠款，且中断联系、避而不见为由，向公安局申请将邓某甲缉拿归案，追回赃款。2012年4月23日，徐某丙知道邓某甲在其选矿厂后，即随同公安人员一起到该厂将邓某甲抓获，公安人员将邓某甲的长城牌小汽车一并开回县公安局，邓某甲的司机何某也随车到经侦大队，何某要求办案人员归还车钥匙，办案人员未给，后此车被徐某丙开走及以抵扣借款。2012年12月30日，上饶县价格认证中心对被告人邓某甲的上饶县高林装潢材料厂的资产进行评估后，作出价格鉴定结论，邓某甲的资产总价为156，398元；（简易道路资料不详，未作价格鉴定）。上述事实有如下证据予以证实：1、被告人邓某甲的供述，证明2010年5月，其想扩大生产向农行贷款，需要林权抵押，就让李某甲帮忙买林权，先预付了2万元给李某甲。几天后，经李某甲介绍认识徐某丙，其把情况对徐说了，想向他借80万元钱，贷到款后还160万元。后经商谈，其和徐某丙合办公司，徐某丙提出要占30%的股，林权证的钱由他出。双方签了合作协议，注册了一个1，000万元的上饶市高林实业有限公司，徐某丙出现金300万占30%的股，其出资700万占70%的股。又过了十几天，由李某甲牵头叫徐某丙到茶楼谈出钱买林权证的事，徐某丙同意出钱，让其打了160万元的借条，并让李某甲、俞某、祝某在借条上签了担保人，打好条子后收到徐某丙80万元的汇款。过了几天，其再叫徐某丙拿钱买林权，徐某丙不同意，并打电话威胁说叫人找麻烦，其就没有理他。其花了数万元委托和信评估公司代为注册其与徐某丙合伙的高林实业有限公司，徐某丙出资300万元，但公司成立后徐某丙抽走了300万元注册资金。并称其从徐某丙处借得的80万元全部用于高林实业有限公司，在信州区朝阳乡办分公司用了50余万元（办开采证、水利局证、营业执照支出十余万元，养鸡支出4万余元、修路支出2万余元、承包了30多亩山地支出20余万，支付工人工资9万余元），铣铁矿厂用了30余万元用于清理尾砂和发工人工资。其已退还徐某丙38万元，分别是现金还款28，银行卡还了2万元，李某甲等三人的好处费5万元，一部小车抵了3万元的事实；2、被害人徐某丙的陈述，证明2010年5月其通过李某甲认识邓某甲，邓某甲称欲向江西省农业银行办理1，000多万的贷款以扩大生产规模，但是必须要有林权作抵押，他准备买下铅山县天柱山乡八千多亩的林权转让经营项目，然后用于林权证抵押贷款；邓某甲称购买该项目需要150多万，但他目前手头上有点紧，资金周转不了，需要向其借150万周转下，三四个月后贷款办理好了，翻倍返还。李某甲、俞某、祝某等人也称邓某甲有经济实力并愿为邓某甲作还款担保。邓某甲向其出示了700万元的资产报告书，说用这些被评估的资产成立1，000万的公司，并答应无偿给其30%的股份，还说注册公司的任何事情不要其管，只是在注册时到工商部门签个字就行，到时候这个公司就是其和他合伙的；为办理公司注册之事，其给了邓某甲身份证复印件，并未实际出资，仅于2010年6月24日到上饶县行政服务中心签了字，待上饶市高林实业公司注册登记好了以后，其认为还款足以得到保障，遂开始筹款，在筹集到80万后就筹不到了，邓某甲就说拿80万也行，其就把80万打到邓某甲的账号上，邓某甲得到钱后，其不断催他尽快到铅山买林权，邓某甲就推说还要70万才能办到。几天后，邓某甲的所有电话都打不通了，几个月没他的音讯。2012年4月22日经其举报，公安机关在田墩镇岑丰村选矿厂将邓某甲抓获，邓某甲私下说将一辆黑色的长城牌越野车抵押给其，但因未估价故未签还款协议，其未在该车上发现有何特殊物品的事实；3、证人李某甲的证言，证明2010年6月某日，其和徐某丙、祝某、俞某在横峰吃饭，徐某丙听见其三人在商量帮邓某甲买林权证的事情，邓某甲有指标到省农行贷款，但是缺钱买林权证抵押后，徐某丙让其介绍认识邓某甲。次日经其介绍，徐某丙认识了邓某甲，当时，邓某甲向徐某丙借150万元，徐某丙不借。因邓某甲承诺如果林权证买下来贷到款之后就给其和祝某、俞某三人20万元中介费，三人遂作了邓某甲借款的还款担保人。后邓某甲答应徐某丙先付80万定下来后再付70万，借80万4个月返还160万元，如果超期就还200万元，邓某甲打了一张160万元的借条给徐某丙，徐某丙通过转账借给了邓某甲80万元。邓某甲借到钱后给了其与祝某、俞某每人1万元作为联系购买林权证的业务费，2009年其与祝某、俞某已经在帮邓某甲联系购买林权证一事，当时邓某甲曾给其三人2万元业务费；其不知道邓某甲、徐某丙注册上饶市高林实业有限公司的事实，其与祝某、俞某只拿过办理铅山县天柱山林权证的钱，未参与过高林实业有限公司的日常生产经营的事实；4、证人祝某的证言，证明2010年5月初，邓某甲给其、李某甲、俞某三人2万元做买林权经费，其和俞某到铅山县天柱山乡港口村马林场组，并和汪启水等人谈，据说有8，000多亩，大概要100多元一亩；他们了解情况后就在市立医院对面的天道酬勤茶楼向邓某甲汇报，邓某甲就说要，买这些林权大概要100多万，但他手上没这些钱；以后徐某丙听到邓某甲要借款就和邓某甲谈，邓某甲说要借150万元，等林权买下后到农行贷1，000多万的款，等贷到款后就翻倍还款，借钱的期限是4个月，如果还不起钱，邓某甲就把他选矿厂的20%的股份给徐某丙，徐某丙要邓某甲30%的股份。同年7月6日，徐某丙在市广场的茶楼和邓某甲谈好先借80万，并打好160万的借条以及邓某甲的矿山股份抵押协议给徐某丙，其和俞某、李某甲在借条上签名作为担保人。徐某丙和邓某甲出去了一个小时就回到茶楼，说80万元款已经转到了邓某甲的账户上了。当天再次得到邓某甲给他们三人每人一万元经费，下午就去天柱山乡了，马林场组说原来谈好的那片山被卖了，其和俞某准备到另一个村看山，当天晚上就向邓某甲电话汇报了，邓某甲说徐某丙不把剩下的70万给他，他就没办法办这个事。半个月后其再打邓某甲的三个手机号码都打不通了，以后一直联系不上；徐某丙答应他从邓某甲那拿到300万后给他们中间担保的20万元。其未在证明徐某丙出资三百万元注册公司的证明材料上签过字的事实；5、证人俞某的证言，证明邓某甲向买铅山县山柱山8，300亩的林权办理林权证，然后到银行贷款，再把他自己的选矿厂扩大经营，就想找个人借钱买林权；李某甲就介绍了徐某丙给邓某甲认识，邓某甲开口向徐某丙借款160万元，还给徐某丙看了一份资产评估报告，后徐某丙同意借160万元给邓某甲。过了一二个月，徐某丙先付给邓某甲80万元，邓某甲打了一张160万元的借条给徐某丙，其和李某甲、祝某在借条上签字做担保人，徐某丙过了一两天后说没有那么多钱了，邓某甲拿到80万元后没几天手机也关机了的事实；同时还证明其未在徐某丙承诺参股三百万元与邓某甲共同注册上饶市高林实业有限公司的协议上签过字的事实；6、证人吴某的证言，证明邓某甲到其办公室，叫其帮他做份投资入股评估报告，先成立一公司，并全权委托其代办成立公司的所有手续、验资费、评估费、承诺代办好后给其一笔劳务费，其就开始帮他着手办这件事，邓一共给了其4万元钱。其委托事务所临时聘用的郑某办，其把自己借来的300万打到郑某的账号，郑某就把300万一起打到了徐某丙的账号上，再从徐某丙账号上打到上饶市高林实业有限公司账号上，上饶市高林实业有限公司成立后不到10天，其将这300万元拨回自己账号的事实；7、证人郑某的证言，证明2010年6月20日左右，吴某打了300万到其账号上，然后帮邓某甲、徐某丙代理注册公司的手续。其就打电话给邓某甲到其办公室，邓某甲给了他和徐某丙的身份证复印件，然后就到了上饶县支行开了邓某甲的公司账号和徐某丙的账号，其把吴某打到其账号上的300万转到徐某丙的账号上，再从徐某丙账号转到了上饶市高林实业有限公司的账号上；同月22日，其就去上饶县行政服务中心办理了工商营业执照，邓某甲和徐某丙过来，叫他们在工商部门签字，徐某丙也在上饶市高林实业有限公司章程上签了字的事实；8、证人王某的证言，证明2009年邓某甲到和信资产评估公司作评估时，曾向其公司提供过一份村委会的证明，证明上写有上饶县高林建筑装潢材料厂归邓某甲所有，根据邓某甲的指认，于2009年8月10日作出（2009）第24号资产评估报告书确认邓某甲资产总额为7，012，869.20元。在做（2010）第23号资产评估报告时，其要求邓某甲出具资产产权证明，邓某甲又提供了该村委会证明的复印件，在其公司评估人的要求下，邓某甲带其与其他资产评估人员到了一片矿山，根据邓某甲对资产的指认及虚报，其拍摄了照片，进行了价格估算，于2010年6月22日作出邓某甲投资项目饶和信评字（2010）第23号资产评估报告书。经其辨别，2010年2月6日的邓某甲抵押项目饶和信评字（2010）第24号资产评估报告书（摘要）是伪造的事实；9、证人李某乙的证言，证明饶和信评字（2010）第23号邓某甲资产投资报告书由其公司出具，项目负责人是王某，其是复核人；2009年8月19日邓某甲资产抵押项目饶和信评字（2009）第24号资产评估报告书是邓某甲于2009年委托其公司做评估，其是这份报告书的项目负责人；2010年2月6日的邓某甲资产抵押贷款项目饶和信评字（2010）第24号资产评估报告书（卷3P2-6页）不是其公司出具的，虽然这份报告的报告书上的项目负责人是其，但是其未写过这份报告的事实，经其辨别，该份资产评估报告系伪造的事实；10、证人谌某的证言，证明其是上饶县黄市白岩片石厂股东之一，当时股东还有邓某甲、邓金荣、陈家水、胡国熊，2009年3月25日的时候，这个片石厂已经亏钱了，大家就要求将股份转让，邓某甲当时不同意承担17万元的债务，当时大家看他也确实没钱，拿不出来，就让他全额撤股了。后来就由其和姚某拥有全部股份。邓某甲自2009年5月25日起就与白岩片石厂没有关系、没有股份的事实；11、证人姚某的证言，证明其于2009年3月就买下邓某甲原在上饶县黄市白岩片石厂的股份；饶和信评字（2010）第23号邓某甲资产评估报告书中除了球磨机、地磅、排水管道、工棚等部分物品是邓某甲外，其余石子等物品都是片石厂的事实；12、证人杨某的证言，证明其自2006年至今一直担任上饶县田墩镇岑丰村委会主任，期间，该村委会公章一直由其保管，其没有为邓某甲出具过石子属于邓某甲的证明；2009年8月19日邓某甲资产抵押项目饶和信评字（2009）第24号资产评估报告书中“上饶县田墩镇岑丰村民委员会证明”不是村里出具的，证明上的公章没有外围，明显是造假的事实；13、证人刘某的证言，证明饶和信证字（2010）第23号资产评估报告书中的固定资产――机器设备评估明细表中第一项、第二项高压线和变压器不是邓某甲所有，该报告书中“存货――库存商品评估明细表”中的物品是其碎石厂的，不是邓某甲选矿厂的物品的事实；14、证人龚某的证言，证明其系田墩镇岑丰石厂（即白皑皑石厂）修理工，经其对饶和信证字（2010）第23号资产评估报告书的资产清单及照片进行辨认，四六破碎机、库存石子不是邓某甲选矿厂的事实；15、证人乐某的证言，证明白岩片石场的专线是其所有，与邓某甲没有关系的事实；16、证人汪某的证言，证明铅山县山柱山乡港口村于2009年4月份准备转让8，300亩林地的20年经营权，已于2010年6月份转让给一个叫叶仁的老板的事实；17、证人徐某甲的证言，证明2010年9月初，被告人邓某甲在信州区朝阳乡青金村杨梅湾租用几亩地办养殖业养鸡，还租了村民徐光东家150多平方米的房子，还花了几千块钱装修，因为邓某甲租用的地里含铁矿石，他没有办理矿业开采证，同年10月初，邓某甲叫了六辆载重货车和一台挖机到他租用地上挖沙土准备运走时，遇到乡政府阻拦的事实；18、证人徐某乙的证言，证明2010年8月份，其给邓某甲公司养鸡，鸡数量是2万只左右，鸡苗是3、4元一只，还开了路，建了房，其在那里待了大约三个月，邓某甲被抓后，其还待了一段时间，进货采购是邓某甲自己管，听邓某甲说，为养鸡亏了20多万元；邓某甲还说这块地有铁矿，建了养鸡厂可以为以后的探矿、采矿带来方便条件的事实；19、证人胡某的证言，证明其参与了邓某甲所设立的“上饶市高林实业有限公司信州区分公司”办工商执照、水利、环保、租山、挖机租赁、人工聘请、工资支出等工作，其与邓某甲合同上95，000元开支是事实，还经手过平整土地、道路的工资等有6万元左右开支的事实；20、证人何某的证言，证明其为邓某甲公司开车期间，经手的6万余元，是其工资、汽油费、过路费、吃饭等各种开支的事实；另证明2012年4月23日中午12时许，徐某丙带上饶县公安局侦查人员到邓某甲的选矿厂，其因喝了酒无法驾驶，由一何姓警官驾驶邓某甲的长城牌越野车将邓某甲带到上饶县公安局，其随该车一起到了上饶县公安局，后该车被侦查人员扣押，但未出具扣押单，该车工具箱内有邓某甲存放的合同、票据等材料，包括邓某甲和徐某丙签字的合伙公司开支清单的事实；21、股份转让书、补充协议、收条，证明邓某甲原在上饶县黄市白岩片石厂的股份及该厂旁有邓某甲田亩作价2万元，于2009年2月9日一并转让给股东姚某、谌某；后姚某、谌某又将该厂于2009年3月25日转让给付美玲的事实；22、上饶市公安司法鉴定中心饶公（物）签（文）字（2012）0004号文件检验鉴定书结论书，证明邓某甲2009年5月10日向上饶市和信评估公司出具的盖有“上饶县田墩镇岑丰村民委”印文的证明与上饶县田墩镇岑丰村民委员会印章印文不是同一印章盖印的事实；23、2010年7月6日邓某甲出具的借条，证明邓某甲以买林权证到农行抵押贷款，向徐某丙借款160万元，利息按月息2分计算，借款从借据日起计算，120天内归还，逾期处违约金40万元，借款有李某甲、祝某、俞某三人作担保的事实；24、上饶市和信资产评估注册公司的收据，证明邓某甲于2010年6月21日交代办费共计46，000元的事实；25、民事起诉状，证明邓某甲于2010年9月16日向上饶县人民法院提起诉讼，请求判令徐某丙向其交纳出资款220万元的事实；26、徐某丙向上饶县公安局的报案材料，证明其在2010年10月15日，收到田墩法庭送达的民事诉状后，于同月20日再次到县公安局报案，请求追究邓某甲诈骗罪的事实；27、上饶县公安局接受刑事案件登记表、犯罪嫌疑人归案情况说明，证明徐某丙报案时间于2010年8月30日，该局对邓某甲诈骗罪的立案时间为2010年11月1日；邓某甲于2010年11月5日在黄市乡家中被抓获，2011年1月5日被取保候审，后于2012年4月23日在黄市乡被再次抓获的事实；28、邓某甲与徐某丙于2011年1月5日签订的协议书及邓某甲出具的欠条，证明邓某甲已退还徐某丙33万元现金，邓某甲的一辆吉利车作价3万元归徐某丙所有，余款44万元分四批在2011年5月31日前全部退清的事实，邓某甲欠到徐某丙53.6万元在2011年5月30日前还清，且有李某甲担保的事实；29、上饶县工商局于2009年2月12日颁发的个体工商户营业执照，证明上饶县高林建筑装潢材料厂成立于2007年9月12日，注册资金1203万元，系邓某甲个人经营的事实；该局颁发的企业法人营业执照，证明上饶县高林实业有限公司于2010年6月25日成立，法定代表人为邓某甲，注册资本1，000万元；注册公司评估投资确认书及上饶市高林实业有限公司章程上均有股东邓某甲、徐某丙的签名并确认邓某甲出资方式实物资产700万占股份70%；徐某丙货币300万元占股份30%的事实；上饶市信州区工商局颁发的营业执照，证明上饶市高林实业有限公司信州区分公司于2010年9月28日成立的事实；30、上饶县价格认证中心饶县价鉴字（2012）67号价格鉴定结论书，证明邓某甲选矿厂设备及其他财物鉴定价值156，398.40元（不含简易公路）的事实；31、上饶市和信资产评估有限公司于2009年8月10日出具的饶和信评字（2009）第24号资产评估报告书，该份资产评估报告书确由和信资产评估有限公司出具，将邓某甲资产评估为7，012，869.20元。上饶市和信资产评估有限公司于2010年6月22日出具的饶和信评字（2010）第23号资产评估报告书，该份资产评估报告书将邓某甲资产评估为7，055，607.80元；32、徐某丙提供给侦查机关的上饶市和信资产评估有限公司于2010年2月6日出具的饶和信评字（2009）第24号资产评估报告，根据证人李某乙证言及比对印章，可说明该份评估报告书系伪造的，上饶市和信资产评估有限公司并未出具该份报告；33、邓某甲提供的2010年7月6日由李某甲、俞某、祝某所出具的“证明”，该证明内容为：徐某丙出资三百万元与邓某甲合伙注册上饶市高林实业有限公司。徐某丙于7月6日付160万元用于公司办8，300亩林权证并作为徐某丙部分出资，邓某甲出具了160万元的欠条，后徐某丙转账支付80万元。经侦查机关核实，祝某否认在该证明上签字，另两位证人俞某、李某甲口头表示不知道该证明存在的事实；34、被告人邓某甲的辩护人罗来昕提供的上饶市高林实业有限公司2010年7月2日至10月2日开支935，600元明细表复印件及公安机关核实的情况说明，邓某甲坚持该明细表上的徐某丙三个字是徐某丙亲笔所写，而徐某丙则否认其在该明细表上签过字。根据查明事实，2010年7月6日，被告人邓某甲在收到徐某丙80万元现金后半个月至公安机关于2010年11月4日将被告人邓某甲抓获前，徐某丙、李某甲、祝某、俞某均再也联系不上邓某甲。且2010年9月15日，邓某甲以合伙纠纷起诉了徐某丙，徐某丙在被起诉后又于2010年10月2日与被告人邓某甲结算所谓的公司开支的可能性不大。此份证据是复印件，其来源系2012年7月8日由辩护人提交公安机关，徐某丙称其未在此份明细表上签过字并提出要求做文字鉴定。2012年9月21日、27日，邓某甲供述此份证据的原件现在其律师罗来昕处，罗来昕又称此份证据的原件在邓某甲儿子邓某乙处，公安机关要求被告人家属提供明细表原件以便鉴定其真伪，但被告人家属一直不能提供此份证据的原件。之后被告人及其辩护人又称此份明细表的原件是邓某甲放在其长城越野车上，2012年4月22日被抓时，此车被扣押后办案人员擅自将车抵押给了徐某丙，办案人员串通徐某丙将此原件销毁。该明细表复印件上徐某丙的签名应该是邓某甲所伪造的事实；35、辩护人罗来昕对邓高有的调查笔录，拟证明邓某甲于2006年至2010年上半年生产过石子，并将租用了其在上棚约3亩面积的平地用以堆放石子。由于该证明与查明事实不符，不予采信。36、辩护人罗来昕提供的谌某与邓某甲于2009年5月2日所签订的协议书，拟证明被告人邓某甲有白岩片石厂50万元的1／7股份，谌某承包经营并支付给邓某甲每方1.2元的承包费。即使该协议系真实协议，也说明白岩片石厂的库存石子不属于邓某甲所有的事实。
原审判决认定：一、虚报注册资本事实青岛德蓉科学仪器有限公司于2008年2月22日注册成立，注册资本500万元（币种人民币，下同），实缴出资100万元（张某出资80万元、高某出资20万元），余额应在2010年2月24日前缴足。德蓉公司有被告人张某、高某二名股东，张某任法定代表人。2010年4月20日，王某某受德蓉公司委托办理变更登记手续，后被告人张某签署德蓉公司股东会决议、公司章程修正案、有限责任公司变更登记申请表等文件，向青岛市工商行政管理局市南分局申请变更登记。2010年4月22日，王某某在青岛华丰农村合作银行闽江二路支行为德蓉公司开立银行账户并存入400万元，同日，北京红日会计师事务所有限责任公司山东分所为德蓉公司出具验资报告。验资结束后，王某某于2010年4月23日将上述400万元转走。变更登记后显示德蓉公司实缴出资500万元（张某出资480万元、高某出资20万元）。原判认定上述事实的证据有：1、书证（1）德蓉公司企业法人营业执照证实，其公司于2008年2月22日成立并取得营业执照，法定代表人张某，注册资本500万，实收资本100万，余额缴纳法定期限2010年2月24日。（2）指定代表或者共同委托代理人的证明证实，德蓉公司于2010年4月20日委托王某某办理其公司的变更登记手续。（3）有限责任公司变更登记申请书、变更登记附表、股东会决议、章程修订案，记载张某认缴出资480万，实缴出资480万，有张某本人签名。（4）青岛华丰农村合作银行德蓉公司账户（902010220624205000××××）历史交易明细证实，2010年4月22日存入400万元，4月23日转出400万元。（5）青岛华夏银行德蓉公司账户（467132000181020002××××）历史交易明细证实，开户至今的交易明细，截止2010年12月21日余额831.39元。（6）青岛中信银行德蓉公司账户（73×××12）历史交易明细证实，开户至今的交易明细，截止2011年2月25日余额2565.22元。2、证人证言（1）证人王某某的证言证实，其曾在2010年经红日会计事务所的主任介绍帮德蓉公司增资400万元，并于验资完成后第二日将400万元转走，其从中收取了几千元的手续费，费用和相关手续都是通过中间人办理的。（2）证人宋某某的证言证实，其对张某公司办理增资业务的事一开始不知道，后来在办理报账的过程中从税务局知道的，其没有向张某提出过办理增资业务，也没有帮助张某办理。（3）证人高某的证言证实，其没有投资20万元和张某成立德蓉公司，公司章程、股东决议等材料上的“高某”签名也不是其签的，其根本不知道这件事。3、被告人张某供述，德蓉公司于2008年2月成立，公司注册资本500万，其与高某是股东。2010年的增资是其委托宋某某办理的，当时宋某某拿回来几张纸让其签字，其没仔细看具体内容就签了字。二、合同诈骗事实2010年3月29日，被告人张某以被告单位德蓉公司名义，与青岛瑞邦化工环保设备有限公司（以下简称瑞邦公司）签订合作协议，双方约定合作完成枣庄市山亭区卫生局麻醉机采购招标项目，由瑞邦公司出资50万元，德蓉公司负责购买设备，德蓉公司在收到瑞邦公司出资后二个月内返还60万元。2010年6月3日，被告人张某以相同理由与被害人宋某某签订借款合同，约定从宋某某处借款60万元购买设备，在2010年9月1日之前全部归还。德蓉公司收到瑞邦公司出资和宋某某借款后，无正当理由未按合同约定购买设备，不履行其合同义务。后被告人张某将上述110万元分多次取出用于偿还公司债务、日常消费等。合同到期后瑞邦公司总经理李某、宋某某多次向德蓉公司索要欠款，德蓉公司于2010年6月3日归还李某20万元，剩余90万元以各种理由拒不归还。2010年六、七月份，德蓉公司将上述采购项目转让给北京京柏奥商贸有限公司并获得转让费10万元，因山亭区卫生局不予认可，其采购项目仍以德蓉公司名义由其前员工陈万某筹措款项完成供货并领取全部合同款。后被告人张某逃匿，2012年4月5日被公安机关抓获归案。原判认定上述事实的证据有：1、书证（1）枣庄市政府采购合同、补充协议证实，德蓉公司在山亭区卫生局医疗设备采购项目中中标，应于2010年3月30日前交付三台英国百斯麻醉机，总金额为78万元。（2）合作协议证实，德蓉公司与瑞邦公司签订合作协议，由瑞邦公司出资50万元，德蓉公司负责购买设备，德蓉公司在收到瑞邦公司出资后二个月内返还60万元。（3）收条证实，2010年3月29日张某收到李某合作款项50万元；2010年6月3日李某收到张某支付的20万元。（4）借款合同证实，被告人张某向宋某某借款60万元，合同约定其款项用于枣庄市卫生局中标项目的设备购置，借款期限至2010年9月1日止。（5）（2011）南商初字第70312号民事判决书、民事裁定书，证实，被告人张某于2010年6月3日向宋某某借款60万元用于购置设备，借款期限自2010年6月1日至2010年9月1日，合同到期后张某未按合同约定履行借款合同的还款义务，法院判决德蓉公司偿还原告宋某某本金60万元及利息、违约金等。（6）青岛市商业银行转账支票、招商银行转账支票、德蓉公司中信银行账户往来明细表证实，德蓉公司收到李某的50万元。（7）德蓉公司中信银行账户往来明细表、中信银行电汇凭证、转账支票、现金支票证实，李某50万元的去向与证人王某的证言相互印证。（8）华夏银行支付系统专用凭证、德蓉公司华夏银行账户对账单证实，宋某某50万元的存入、转出经过。（9）医疗产品购销合同、合同执行证明、麻醉机发票、麻醉机尾款收据、银行转账支票存根证实，陈万某购买三台麻醉机提供给山亭区医院并领取合同款。（10）山东省鲁成招标有限公司关于取消青岛市卫生局医疗设备影像类第四段预中标人资格的申请、情况说明、收付款通知单、银行存根、青岛市卫生局关于市妇儿中心等单位16层螺旋CT机处理意见的函证实，德蓉公司在投标活动出具虚假材料，被废除中标人资格，招标保证金116550元已退还德蓉公司。（11）枣庄市山亭区人民医院出具的证明证实，2010年4月，德蓉公司在其医院中标一台全自动血气分析仪总价6.5万元，6月份将设备送到其院，其院已付款5.85万元，后因需要升级将设备寄给张某，至今张某未将设备寄回。（12）枣庄市工商行政管理局出具的证明证实，青岛市德蓉科学仪器有限公司枣庄办事处在其局综合业务系统中未检索到。（13）声明函证实，德蓉公司欲将《枣庄市政府采购合同》（合同编号为：QDDR2010-HT03）转让给北京京柏奥商贸有限公司。2、证人证言（1）证人宁丽某的证言证实，2010年3月张某通过其认识了瑞邦化工的李某，张某向李某借款50万元用于在枣庄市中标的三台麻醉机项目，2010年6月，李某告诉其说他向张某多次要钱张某都以各种理由推托不给，后来其领着李某找到张某，张某先给了李某20万元现金，说剩下的钱过一个星期再给，结果一个星期后找不到张某了，公司的门也锁了，电话也不接。（2）证人王某的证言证实，其在德蓉公司工作期间担任出纳，2010年3月张某在枣庄政府采购中中标，然后从瑞邦公司李某经理那里借来50万元购买设备，但当时外面欠款要的比较急，张某就把这笔钱还债和用于日常开销了。根据德蓉公司的账户明细，2010年3月31日15万元、4万元和31万元的进账都是从瑞邦公司借来的钱，其中有30万元转存在其个人农业银行的账户中，后取出现金交给张某了，另外公司账上20万元中有50076.56元在2010年3月31日用于支付房租，有42494元于2010年4月6日转到上海一家公司用于购买红酒，其他的钱都取出现金交给张某了，其记得张某后来从别的地方借了一笔钱然后还了瑞邦公司20万元。（3）证人袁汝某（枣庄市山亭区人民医院办公室工作人员）的证言证实，2010年1月山亭区医院采购医疗设备进行招标，德蓉公司委托的陈万某提交了投标文件，后在三台麻醉机采购项目中中标，医院以山亭区卫生局的名义和德蓉公司签订了政府采购合同。合同签订后德蓉公司一直没有按照合同约定交货，后来是陈万某送来了三台麻醉机并提供了发票，其把支票给了陈万某。期间，张某只来过山亭区医院一次，但与采购项目无关。陈万某曾拿来一个关于德蓉公司将中标的三台百斯麻醉机业务转让给北京京柏奥商贸有限公司的声明函，其看过之后表示不符合政府采购的规定。（4）证人陈万某的证言证实，2009年12月其接受张某的委托，以德蓉公司的名义联系枣庄市山亭区卫生局招标业务，并于2010年1月最终中标。中标后，经卫生局多番催促，张某一直没有资金购买设备，其没有办法，自己从北京泰士特商贸有限公司花费50万元购买了三台麻醉机，山亭区卫生局分两次支付了78万元货款。张某出具“声明函”将采购三台麻醉机的业务转让给北京京柏奥商贸有限公司，其通过第三方给张某10万元钱。采购麻醉机这笔业务其是以德蓉公司的名义完成的，张某一分钱都没有投入。张某没有在枣庄市成立“青岛德蓉科学仪器有限公司枣庄办事处”，其是为了开展工作方便，刻了一个章。（5）证人李玉某（北京泰士特商贸公司员工）的证言证实，最初张某跟其联系要购买三台麻醉机，其一直联系张某打款，但张某一直推托不打款，后来张某以前的员工陈万某联系其说他已经不跟着张某干了，最后是陈万某和其签订合同买的机器。（6）证人温著某（北京泰士特商贸公司员工）的证言证实，其于2010年8月5日与思培斯公司签订了购买三台麻醉机的合同，机器是陈万某联系购买的，最后安装在山亭区人民医院。（7）证人刘某（思培斯太空医疗仪器有限公司北京分公司员工）的证言证实，其在2010年9月、2011年3月将三台百斯麻醉机卖给北京泰士特商贸有限公司，后来全部安装在山亭区人民医院。（8）证人李天某（北京思培斯太空医疗仪器有限公司的代理商）的证言证实，2010年初，张某告诉其说他准备到山亭区医院投标麻醉机，让其帮他办一个麻醉机的代理销售授权书，其就照办了，后来张某竞标成功了，但到张某后来没有购买麻醉机。3、被害人陈述（1）被害人李某陈述，其通过宁丽某认识了张某，张某说自己的公司在政府采购项目中中标了三台麻醉机，但现在他的公司没有资金，想让其公司出资50万元购买设备，两个月内可以给其60万元。2010年3月29日，其公司和德蓉公司签订合作协议，将两张共计50万元的转账支票给了张某。2010年6月，其去找张某要钱，张某说货款还没要回来，先给其20万元，剩下的以后再给，当时宁丽某也在场，后来其又多次找张某要钱，张某总是说没钱，或者以各种理由推托，不接其的电话，后来人也找不到了。（2）被害人宋某某陈述，2010年5月张某找其借钱说要用于枣庄山亭区医院医疗设备的采购，其在网上查了信息，感觉中标是真的，就同意借钱给他，2010年6月3日其和张某签订了借款合同，借给张某人民币60万元。后张某没有采购设备，也没有把钱还给其，这些钱干什么用了其不知道。2011年其到市南区法院起诉，2011年6月28日法院判决张某还钱，但判决后找不到张某，钱也没有要回来。4、被告人张某供述，2010年1月其在枣庄市山亭区医院的医疗器械招标中中标，中标金额是78万元，因为其当时没那么多钱，就和李某商议合作完成这笔生意，并签订了合作协议，约定由李某先出资50万元人民币购买麻醉机，在医院付款后给李某人民币60万元，这个生意在两个月内完成。后其用这50万元支付了济南市的房租约5万元，上海的酒钱约4万元，约5万元发了工资，后来还给李某20万元，剩余的资金用于德蓉公司枣庄办事处的成立和枣庄山亭区医院第二轮招标了。其仍然没有资金完成招标，又向宋某某借款，因为卫生局改变项目计划，其就把这笔钱用于青岛市卫生局三台16πCT的招标等项目，宋某某是知情并且同意的。其在2010年七八月份将麻醉机项目转让给北京的一家公司，获得10万元转让费，在合同完成后没有将转让费退还受害人。本案其他证据：（1）报案记录、接受刑事案件登记表、抓获经过、破案经过证实，案发及被告人张某到案经过。（2）在逃人员登记信息表、户籍查询信息证实，被告人张某的身份情况。（3）私营企业登记（吊）信息查询结果，记载青岛德蓉科学仪器有限公司于2012年12月6日因未年检被吊销。（4）青岛市市南国家税务局涉税证明证实，青岛德蓉科学仪器有限公司自2010年1月至2011年12月税务申报明细。
淄博市周村区人民检察院指控：被告人王某自2010年以来对其收购的公司多次采用欺诈手段虚报注册资本，欺骗公司登记主管部门，取得公司登记。1、2010年11月份，被告人王某为淄博某担保有限公司虚报注册资金5010万元。2、2011年2月份，被告人王某为山东某有限公司虚报注册资金5000万元。3、2011年10月份，被告人王某为淄博某汽车销售服务有限公司虚报注册资金700万元。4、2013年4月份，被告人王某为淄博某商贸有限公司虚报注册资金320万元。为证实上述事实，公诉机关提供了验资报告等书证、证人证言、被告人王某供述等证据。公诉机关认为，被告人王某虚报注册资本欺骗公司登记主管部门从而取得公司登记，虚报的注册资本数额巨大，其行为触犯了之规定，应以虚报注册资本罪定罪处罚。被告人王某对公诉机关指控的犯罪事实及证据无异议，无辩解意见。其辩护人辩称：被告人王某系初犯，如实供述犯罪事实，且犯罪后果相对较轻。综上，建议对其从轻处罚。
公诉机关指控，1、2011年6月，被告人刘某在申请成立沂源XX服装有限公司过程中，因无注册资金，被告人刘某遂联系到张某、李某，商议垫资成立公司一事，后于2011年7月11日由张某从淄博市XX果蔬有限公司借款300万元用于验资，后于2011年7月13日在公司成立后又将该注册资金转回淄博市XX果蔬有限公司。且被告人刘某支付给淄博市XX果蔬有限公司、张某、李某共计1.5万余元好处费。2、2013年4月，被告人刘某、王某乙在经营沂源XX服装有限公司期间，为逃避支付30余名工人78071元的工资而改变联系方式，逃匿到福建省石狮市，2013年5月15日，沂源县人社局对其下达《责令改正指令书》，被告人刘某、王某乙在指定的期限内仍不支付职工工资。上述事实，公诉机关提供书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解等证据予以证实，认为被告人刘某、王某乙以逃匿等方式逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为触犯了之规定，应以拒不支付劳动报酬罪、虚报注册资本罪追究被告人刘某的刑事责任，并依法实行数罪并罚，应以拒不支付劳动报酬罪追究被告人王某乙的刑事责任。
枣庄市市中区人民检察院指控：一、虚报注册资本罪：2009年6月16日，被告人王某为骗取工商登记，向济南金都投资顾问有限公司借款1048万元用于增加山东大运橡胶科技创新有限公司注册资本金，在骗取工商登记后将上述资金抽逃，虚报注册资本1048万元。二、合同诈骗罪：2010年9月至10月期间，被告人王某在没有实际履行能力的情况下，虚构已实际取得建设用地的事实，以发包山东大运橡胶科技创新有限公司建设工程为名，骗取恽国金、李某甲等现金27万元。对指控的上述犯罪事实，公诉机关当庭宣读并出示了被害人陈述，被告人的供述和辩解、证人证言及相关书证等证据证实。公诉机关认为，被告人王某在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额巨大；采取欺诈手段虚报注册资本，欺骗公司登记主管部门，取得公司登记，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以合同诈骗罪、虚报注册资本罪追究其刑事责任。被告人王某对虚报注册资本罪无异议，对合同诈骗罪拒绝认罪。其辩护人提出第一、恽国金和李某甲不是同一被骗主体，本案证据不扎实；第二、指控骗取恽国金、李某甲27万元事实不清；第三、被告人没有骗取恽国金、李某甲27万元现金的故意；第四、对于虚报注册资本罪认为犯罪情节一般。
经审理查明：一、虚报注册资本罪2009年7月，被告人徐某为注册山东瑞峰旅游发展有限公司，通过朱某甲、周某借款1000万元作为注册资金，在枣庄市工商行政管理局办理公司登记注册，在登记注册后于2009年7月29日将注册资金转出。二、信用卡诈骗罪2010年6月29日，被告人徐某在中国农业银行薛城支行申办信用额度2万元信用卡一张，2011年10月19日至同年11月19日先后10次刷卡消费，共计本金17840元，2011年11月23日该信用卡出现逾期，中国农业银行薛城支行分别于2012年3月14日、3月19日两次催收，均未归还。2012年11月14日，被告人徐某退赔银行损失。上述事实，有被告人徐某的供述和辩解，且有证人杜某、朱某甲、周某、王某甲、韩某、李某甲、李某乙、王某乙、朱某乙、张某等10人证言，徐某在中国工商银行账户的历史明细清单、山东瑞峰旅游发展有限公司中国工商银行客户存款对账单、中国工商银行个人业务凭证及现金支票、枣庄市市中区农村信用合作联社交易凭证、山东瑞峰旅游发展有限公司登记资料一宗、山东光明会计师事务所有限公司鲁光明会验字（2009）第125号注册资本验证报告书等资料一宗、报案材料、徐某申办信用卡资料一宗、信用卡消费清单、国内特快专递邮件详情单两份、抓获经过、办案说明两份、案件侦破情况说明、户籍证明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2009年11月，被告人杨某在没有注册资金的情况下，通过张某甲（另案处理）垫付注册资金300万元，骗取了公司工商注册登记。在通过验资后的次日，张某甲将全部注册资本金转出。另查明，被告人杨某因诈骗罪被立案侦查并抓获到案后，如实供述其虚报注册资本的犯罪事实，系自首。上述事实，有被告人杨某的供述和辩解，且有证人张某甲、刘某、张某乙、孙某等4人证言，枣庄明伟商贸有限公司企业登记手续一宗、枣庄明伟商贸有限公司中国工商银行账户存款对账单、枣庄中实会计师事务所枣中实验字（2009）第599号验资报告、抓获经过、羁押证明、办案说明、案件侦破情况说明、户籍证明等证据予以证实，足以认定。
峄城区人民检察院指控，2008年9月期间，被告人葛某、李某、岳某甲、岳某乙、刘某约定注册成立枣庄润兴洗煤有限公司，注册资本200万元，被告人葛某、李某登记为股东并实际出资150万元。2009年9月期间，为办理煤炭经营许可证，被告人葛某、李某、岳某甲、岳某乙、刘某共同商议将枣庄润兴洗煤有限公司的注册资本增加至500万元并将股东变更为其5人，2009年9月3日，5名被告人明知自己未投入注册资本，而是采取垫资代办的方式，通过代办人以5名被告人的名义向枣庄润兴洗煤有限公司的账户内存入资金共计350万元并向垫资人支付手续费，当日取得验资报告并办理了企业变更登记，次日350万元即通过公司基本存款账户内转出并归还垫资人。
公诉机关指控：1、2011年12月12日，被告人马跃伙同王某甲（另案处理）违反国家工商行政管理登记制度，在申请变更公司注册资本过程中，由王某甲联系了2997万元虚报注册资本，欺骗公司登记主管部门，使"滨州市三和文化交流有限公司"的注册资本和实收资本由3万元变更为3000万元，变更成功当日，追加的2997万元注册资本被转走。2、2012年9月，被告人马跃使用私刻的"中国石油化工股份有限公司胜利油田分公司纯梁采油厂作业大队"公章，以纯梁采油厂工会委员会主任的名义，通过签订合同、口头协议的方式，先后两次诈骗威海金沙雕塑有限公司侯某某价值90万元的"龙大"牌花生油。3、2012年9月29日，被告人马跃为偿还个人债务，采取低价处理抵债的方式，欺骗山东力久特种电机有限公司总经理助理王某乙，并与其签订价值299.96万元的电机买卖合同。马跃在支付20万元定金后，分别于2012年11月1日、11月2日、11月9日将收到的400台电机，分四批运至滨州市东外环环通动力有限公司院内，之后被告人马跃将诈骗来的400台电机以100万元的价格抵债给债主李某甲。4、2012年9月6至9月26日，被告人马跃在不具备支付能力的情况下，虚构给单位发福利的事实，先后骗取淄博市周村区邮政局职工毕某某价值5.588万元的花生油260桶、月饼20箱，将其中的260桶花生油和10箱月饼冲抵所欠刘某甲高利贷利息、10箱发给工地工人。5、2012年11月8日，被告人马跃为偿还个人债务，将本人中国建设银行卡（卡号为4367455041525×××）交给刘某甲刷卡套现，透支现金1.3万元，后将该卡销毁。公诉机关认为，被告人马跃采取欺诈手段虚报注册资本，骗取公司登记，虚报数额2997万元，行为构成虚报注册资本罪；其在签订或履行合同过程中，骗取他人财物，价值375.548万元，数额特别巨大，行为构成合同诈骗罪；其恶意透支1.3万元，行为构成信用卡诈骗罪，应依照的规定，对被告人马跃数罪并罚。并向法庭提供了被害人陈述、证人证言、书证、被告人供述与辩解等证据。
公诉机关指控：一、合同诈骗罪2012年4月28日，被告人赵某甲向东营市金都典当有限公司（以下简称金都典当公司）申请借款人民币500万元，以山东润能能源有限公司（以下简称润能公司）（法定代表人赵某乙）出具的2012年5月15日到期的金额为550万元的农业银行转账支票做为质押（经查无资金），同时提出以山东隆鑫实业有限公司（以下简称隆鑫公司）（法定代表人赵某丙）、润能公司、赵某丙、赵某乙作为连带责任担保人。金都典当公司经理李某和赵某甲当日在山东省邹平县山东永昌科技有限公司（以下简称永昌公司）赵某甲的办公室签订了《典当合同》，李某电话通知金都典当公司出纳，将人民币473万元通过网上银行（公司名称：东营博宏石油技术有限公司）转至赵某甲指定的润能公司账户内。2012年5月15日借款期满后，李某多次催促赵某甲还钱，赵某甲始终未还。2012年6月17日赵某甲离家潜逃，7月17日被抓获归案。归案后，赵某甲及亲属与金都典当公司达成还款协议。二、虚报注册资本罪2012年赵某丙（另案处理）与被告人赵某甲协商将山东天顺商贸有限公司（以下简称天顺商贸公司）变更为山东天顺新能源集团有限公司（以下简称天顺集团公司），将注册资金由500万元变更为3000万元人民币，商定由赵某丙负责找代理公司办理虚假增资事宜。2012年2月15日赵某丙委托邹平华美会计服务部负责人赵某丁办理给天顺集团公司虚假增加注册资金2500万元人民币事宜，赵某丁向山东圣豪投资有限公司和王某某个人分别借款2440万元人民币、60万元人民币，同年2月22日赵某丁安排其公司会计张某某将2500万元分别打入赵某丙个人账户1800万元、赵某甲个人账户600万元、赵某乙个人账户100万元用于注册资金。2月23日山东盛铭会计师事务所给天顺集团公司出具验资报告，当日，赵某丁又安排张某某从天顺集团公司基本账户将2500万元注册资金转至其父亲赵某戊的个人账户。公诉机关认为，被告人赵某甲以非法占有为目的，采用空头转账支票作抵押，与他人签订借款合同，骗取他人钱财473万元，数额特别巨大，行为构成合同诈骗罪；其在办理公司增资过程中虚报注册资本，行为又构成虚报注册资本罪，应依照的规定数罪并罚。并向法庭提供了证人证言、书证、被告人供述与辩解等证据。
公诉机关指控，2010年4月，潍坊某公司在实际没有注册资金的情况下，经被告人王某某、刁某某商议后，采取通过他人垫资300万的手段，取得工商登记部门增资成功。针对上述事实，公诉机关提供了相应的证据予以证实，认为被告单位潍坊某公司、被告人王某某、刁某某的行为构成虚报注册资本罪，请求依照﹤﹤中华人民共和国刑法﹥﹥第三十一条、第一百五十八条、第六十七条第三款的规定处罚。被告单位潍坊某公司的诉讼代表人吉某某、被告人王某某、刁某某对起诉书指控的基本犯罪事实均无异议。
经审理查明：一、虚报注册资本犯罪事实2012年3月份，被告人张某甲为使其经营的潍坊市利航经贸有限公司注资人民币500万元，支付陈某11万元代办费，由陈某借取高利贷后为被告人张某甲注资，验资结束后将500万元转出，欺骗公司登记主管部门取得了公司登记。二、非法拘禁犯罪事实朱某因被害人徐某欠款未还。2012年3月23日22时许，刘光军（另案处理）在朱某（另案处理）的授意下，将被害人徐某骗至寿光格林惠泽宾馆5020房间，朱某（另案处理）安某被告人张某甲看管，被告人张某甲又纠集被告人王睿升、王某丙（以上二人已判决）帮忙看管。2012年3月27日晚上21时许，被害人徐某妻子姜某报警，被害人徐某解救。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某、王某甲、王某乙、张某乙、张某丙、姜某、仉威的证言、被害人徐某的陈述、同案犯王睿升、王某丙、朱某、刘光军的供述、接受刑事案件登记表、抓获经过、人口信息、私营公司设立登记情况、股东名录、银行存款交易明细、验资报告、公司设立登记情况、扣押、发还物品清单等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年11月份，被告人王某甲为使其经营的寿光市安凯汽车服务有限公司注资200万元，支付给潍坊市全泰会计服务有限公司寿光办事处的负责人陈某4万元代办费，由陈某借借资200万元代办增资，验资结束后将200万元转出，欺骗了公司登记主管部门取得了公司登记。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某、田某、王某乙、张晓燕的证言、私营公司设立营业情况、股东名录、验资事项说明、结算业务申请书、存款交易明细对账单人口信息、接受刑事案件登记表、抓获经过等证据证实，足以认定。
泰安市泰山区人民检察院指控，2012年12月，被告人谭某某在代理山东森一机电科技有限公司注册登记过程中，采取伪造撤资申请等手段，将山东森一机电科技有限公司验资账户中的100万元，用于归还其向朱某某的借款15万元、靳某某的借款60万元，及借给赵某某25万元。后谭某某又使用伪造的200万元的验资报告，在泰安市高新技术开发区工商管理局为该公司办理了工商注册登记。案发后，尚有40万元谭某某未归还。公诉机关提供了相应证据予以证实上述事实。公诉机关认为，被告人谭某某以非法占有为目的，采取虚构事实、隐瞒真相的手段骗取他人财物，数额巨大，其行为已触犯之规定，提起公诉，要求依法判处。
公诉机关指控：2009年12月15日，被告人杨某甲在东平县工商行政管理局注册成立了山东某环保科技有限公司，注册资本500万元，其中个人实际出资100万元，通过中介机构借入400万元。公司注册成立之后，2009年12月18日，被告人杨某甲从注册资本500万元中抽出390万元用于归还中介机构。被告人杨某甲被采取强制措施后，如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关指控：一、虚报注册资本2009年3月份，被告人孙某甲经人介绍在滨州市沾化县大高镇河沟张村承包土地14亩建厂，同年10月10日，被告人孙某甲伙同他人在滨州市工商行政管理局登记注册成立滨州成发古典家具有限公司，公司注册资本100万元，股东实缴出资20万元。后孙某甲在自身没有资金的情况下，向工商登记部门申请增加注册资本200万元，并于2009年10月19日，委托滨州方舟工贸有限公司为其垫资280万元用于银行验资，在银行出具询证函后，该280万元随即转回滨州方舟工贸有限公司账户。被告人孙某甲等利用上述验资报告骗取工商部门对该公司注册资本变更予以登记，公司注册资本变更为300万元。2011年10月24日、12月16日，被告人孙某甲以该公司名义分别在沾化县农村信用社贷款共计300万元，后无力偿还。分别由其担保公司为其偿还了银行贷款本息，给两家担保公司造成经济损失300余万元。二、诈骗1、2012年1月13日，被告人孙某甲以滨州成发古典家具有限公司购买原材料为借口，骗取张某借款17.6万元，后将上述款项在北京赌博挥霍。2、2012年4月6日，被告人孙某甲编造借钱存到农村信用社抵押贷款的谎言，骗取被害人孙某乙借款60万元，并于当日逃往澳门。后孙某甲将其中457500元在澳门赌博挥霍，其余142500元用于归还他人借款及高额利息。为支持上述指控，公诉机关宣读和出示了被告人孙某甲的供述，证人崔某某、刘某某等人的证言，抓获经过、私营公司设立登记情况、验资报告等证据。公诉机关认为，被告人孙某甲在申请公司变更登记过程中，虚报注册资本，欺骗公司登记主管部门取得公司变更登记，虚报注册资本数额巨大，后果严重；其以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法骗取他人财物，数额特别巨大，其行为触犯了之规定，应当以虚报注册资本罪、诈骗罪追究其刑事责任。被告人孙某甲犯有数罪，依法应予以数罪并罚。请依法判处。
阳信县人民检察院指控，2011年4月，被告人王某某欲注册成立阳信XX包装制品有限公司（以下简称XX公司），因无资金办理验资手续，遂通过他人转账垫付人民币100万元作为注册资金，办理了验资手续，取得验资报告，之后办理公司设立登记手续，于同年4月7日注册成立XX公司，取得营业执照，公司注册资本为人民币100万元。同年4月15日，上述垫付注册资金100万元被抽走。2012年3月，被告人王某某申请增加XX公司的注册资本，并采取上述方式，通过他人转账垫付人民币900万元作为注册资金，办理了相关验资、变更登记手续，于同年3月26日将注册资本变更为人民币1000万元。同日，上述垫付资金人民币900万元被抽走。就上述指控，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人王某某虚报注册资本，欺骗公司登记主管部门，取得公司登记，虚报注册资本数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以虚报注册资本罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
博兴县人民检察院指控：一、骗取贷款、票据承兑罪2012年6月19日、8月31日，被告人刘立军虚构山东省博兴县恒源化工有限公司同山东省博兴县春旺达化工有限公司的购销合同，从山东博兴农村商业银行股份有限公司曹王支行二次骗取贷款共计500万元，用于偿还债务，贷款到期后由担保企业代为偿还。2012年1月份、9月份，被告人刘立军以山东省博兴县恒源化工有限公司的名义，伪造该公司与山东省博兴县春旺达化工有限公司的购销合同，先后三次从东营银行股份有限公司滨州分行、山东博兴农村商业银行曹王支行签发金额2550万元的银行承兑汇票，后私自贴现用于偿还公司借款、利息及应付账款，到期后自行或由担保企业偿还了敞口部分资金。二、虚报注册资本罪（一）2011年4月，被告人刘立军从博兴县中小企业投资担保中心借款2000万元，作为个人投资款到博兴县工商局办理了山东省博兴县恒源化工有限公司增资2000万元的变更手续。（二）2012年9月，被告人刘立军从山东省博兴县香驰商贸有限公司借款2002万元，作为个人投资款到博兴县工商局办理了山东省博兴县恒源化工有限公司增资2002万元的变更手续。三、伪造国家机关公文、印章罪2012年5月份，被告人刘立军指使刘某某、王某某、谈某某等人伪造滨州市安全生产监督管理局《危险化学品建设项目试生产（使用）方案备案告知书》原件及复印件各一份，并伪造滨州市安全生产监督管理局行政审批专用章一枚。针对上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了相关书证、证人证言、被告人供述等证据予以证实。公诉机关认为，被告人刘立军多次以欺骗手段取得银行贷款、票据承兑，情节严重；以欺诈手段虚报注册资本，欺骗公司登记主管部门取得公司登记，虚报注册资本数额巨大；伪造国家机关公文、印章，其行为分别构成骗取贷款、票据承兑罪、虚报注册资本罪、伪造国家机关公文、印章罪，被告人刘立军犯有数罪，应数罪并罚，请求依法判处。
禹城市人民检察院指控：虚报注册资本罪2009年7月14日，被告人王滨在自己没有资金的情况下，外借资金270万元将禹城市某公司的注册资本金由30万元增资至300万元，骗取公司注册登记后立即将外借资金归还。信用卡诈骗罪2009年6月30日，被告人王滨安排王滨某从禹城市工商银行办理信用卡一张，后王滨将该卡持有，在明知自己没有还款能力的情况下，将该信用卡多次透支套现、消费，金额达235439.98元，王滨逃匿后扔掉该信用卡并且更换联系方式，经禹城市工商银行多次催收，至今未还。骗取贷款罪自2012年10月22日至2013年3月30日，被告人王滨虚构四份购销合同，编造贷款用途，分四次从禹城农村信用社骗取贷款530万元用于归还前期贷款和所借私人款项，致使以上贷款至今未能归还，给禹城市农村信用社造成重大损失。公诉机关提供的证据有：1、被告人户籍证明、贷款合同复印件、禹城市工商银行证明、禹城市某公司设立及申请增资相关资料等书证；2、证人谢某、石某某、王滨某、白某某、李某某、邢某某、张某某、李某甲、柴某、尚某某、陈某某等证言；3、被告人王滨供述与辩解。公诉机关认为，被告人王滨采取借款注资的方式虚报公司注册资本270万元，在无力偿还的情况下恶意透支信用卡235439.98元，采取谎报贷款用途、虚构购销合同的方式骗取金融机构贷款530万元，其行为触犯了、一百九十六条、一百七十五条之一之规定，构成虚报注册资本罪、信用卡诈骗罪、骗取贷款罪。请依法判处。被告人王滨对公诉机关指控其犯虚报注册资本罪、信用卡诈骗罪、骗取贷款罪的犯罪事实供认不讳，对公诉机关提交的证据均无异议，自愿认罪。
公诉机关指控，2009年1月，被告人毕某某为扩大山东某某药业有限公司规模，欲增加公司注册资本。但因其手中没有增资所用资金，毕某某指使公司会计被告人李某某制造虚假银行询证函、银行进账单等资料取得验资报告，骗取工商登记管理部门登记，山东某某药业有限公司注册资本由600万元增至4200万元，虚报注册资本3600万元。2010年8月3日，被告人毕某某、柴某某利用担任山东某某药业有限公司实际负责人和法人代表的职务之便，私自将山东某某药业有限公司资金40万元借给李某甲、刘某某进行经营活动。公诉机关认为，被告人毕某某、李某某虚报注册资本3600万元，其二人之行为触犯了之规定，涉嫌挪用资金罪。该案犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以虚报注册资本罪、挪用资金罪追究毕某某刑事责任，应当以挪用资金罪追究柴某某刑事责任，应当以虚报注册资本罪追究李某某刑事责任，被告人李某某主动到公安机关说明情况，属自首。被告人毕某某对指控其犯虚报注册资本罪和挪用资金罪的事实和证据无异议，要求法庭根据本案的实际情况从轻处罚。另外，被告人承认是其安排柴某某借给李某甲和刘某某的钱，柴某某起次要作用。
经审理查明，2011年10月间，被告人李某甲、王某乙在没有实际出资的情况下，委托被告人王某甲借款100万元存入验资账户，由被告人王某甲和牛某（另案处理）负责办理验资事宜，欺骗临沂市工商局登记注册了资金为100万元的临沂兰山区××纺织品有限公司。验资后当日，将该款转走，归还出借人。被告人李某甲、王某乙支付给被告人王某甲相关费用5000元。案发后，被告人王某乙主动到公安机关投案自首。上述事实，被告人王某甲、李某甲、王某乙在开庭审理过程中均无异议，且有证人戈某、李某乙等人的证言，辨认笔录，相关书证，户籍证明，抓获经过，被告人王某甲、李某甲、王某乙的供述等证据证实，足以认定。
原判认定：一、诈骗罪1、2009年9月份，被告人张某在青岛锐锐鞋业有限公司成武分公司经营期间，以购买设备为由，骗取被害人郭某人民币19万元。原判认定上述事实的证据：（1）被告人张某在侦查阶段和审查起诉阶段四次供述，供述了其与张某甲合伙建鞋厂，双方约定由张某甲投资建厂房，其提供制鞋设备和技术，由张某甲之妻郭某出面参与经营。购置设备前其告知张某甲全套制鞋设备大约得一百多万，后其以进设备钱不够为由，向张某甲借款35万元将设备拉回。购买设备时因货款未交清，其商务车被卖方王某甲扣押，其又以支付的设备钱少为由向郭某借款10万元将车开回。其出具数额虚假的百隆鞋机销售公司销售合约书是为了获得当地汶上镇政府的优惠政策。（2）被害人陈述。①被害人张某甲的陈述，2009年他和张某达成合作意向，张某投资制鞋设备和技术，担任法人代表并负责管理和销售，他投资建厂房。张某说买一套流水线得110多万，让他先弄点钱拉设备。因怕投资的基建款收不回，他给张某35万，设备拉来后张某又说卖方嫌付款晚，再要10万元钱，其车因此被扣，他对象郭某又带10万元钱跟张某去青岛即墨蓝村将车开回。买设备共给张某45万元，张某拿了一张百隆鞋机销售公司的销售合同，说购买制鞋设备和流水线共花了104万多。2010年3月份鞋厂开始营业，生产了一批成品和半成品，出售了一部分，但张某还说没钱，不光借他们的，还在汶上镇向其他人借钱，张某本人没向厂里投资多少钱，他们感觉不对头，就向张某要钱，张某说等厂里有效益时才行。2010年11月份他们从厂里撤出来，改由张某租赁其厂房。2011年2月19日，张某和其妻张某乙跑了，手机打不通，厂子停产。②被害人郭某（张某甲之妻）的陈述除与被害人张某甲相一致外，还陈述被告人张某的车被扣时其借给被告人张某的现金10万元系其从润邦典当行所借，后其从邮政储蓄银行借款10万元归还了该款。鞋厂从2010年年初招了三十来个工人培训，销售成品鞋10万元，后来不是没钱进原料，就是没钱发工资，工人们陆续离开。中间停产好几次，正式干也就两三个月。（3）证人证言①证人王某甲的证言，2009年10月份，张某在其门市购买的制鞋设备，这些设备共计不到20万元钱，现在还欠其1万元。因为张某买设备时说投资设备达到100万元以上，政府免费安装变压器，所以他和张某签订了销售合同，内容由他填写，公司的章是张某伪造的。②证人姜某某的证言，2009年10月份前后张某购买其一套制鞋流水线，总价格六万九千多元，已支付6万元，还差9千多元钱未付。③证人张某丙的证言，2009年张某在福波鞋厂买过整套制鞋流水线设备，这套流水线总价不会超过7万元钱。④证人许某某的证言，2009年全套制鞋设备共需要二三十万元。⑤证人牛某某的证言，2010年正月份该厂招了四十来工人，先培训后上流水线。张某一直说没有资金，厂子几乎没有正式投产，干干停停，大概生产了两三千双成品鞋。⑥证人刘某某的证言，2011年1月4日张某给其发来三十七件皮鞋，总价格为36099元。因为卖不出去，提货时其支付了585元托运和提货费用，就扣下了55双鞋，剩余的于2011年正月让张某拉走了。⑦证人吴某、王某乙的证言，青岛锐锐鞋业成武分公司的投资规模不符合汶上镇政府招商引资的优惠条件，镇政府未给其优惠。⑧证人曹某某、宋某某、韩某、黄某某的证言，约在2009年11月份，郭某曾在润邦典当行借款10万元，说是鞋厂用，后郭某在邮政储蓄银行借款10万元归还了润邦典当行的借款。⑨证人黄某某的证言，其不知道对张某所供述的归还润邦典当行10万元借款之事。（4）书证。①百隆鞋机销售公司销售合约书，证实被告人张某以虚假合同表明制鞋设备的价值为1048300元。②场地租赁协议，证实被害人郭某撤出合伙时，被告人张某租用被害人郭某的厂房。③出库单，证实被告人张某在青岛锐锐鞋业成武分公司经营期间的销售状况。④情况说明，证实被告人张某在王某甲处购买的设备总价款不到20万元。⑤王某甲的书面证词，证实被告人张某因未付清机器款，而将福田商务车抵押在王某甲处，后又交钱将车开走。⑥购买原材料单据复印件，证实被告人张某在青岛锐锐鞋业成武分公司经营期间，购进原料的情况。⑦青岛锐锐鞋业成武分公司的现场照片。2、2010年11月至2011年1月，被告人张某在青岛锐锐鞋业有限公司成武分公司经营期间，以购买原材料为由，骗取被害人庞某某人民币82905元。原判认定上述事实的证据：（1）被告人张某在审查起诉阶段的供述，2010年9月份到2011年2月份，郭某撤出后其独自经营，由庞某某担任公司会计，因开工资、拉煤、进原料无钱，其向庞某某借款约十六七万元，其中有庞某某帮其收购玉米代付的玉米款5.8万元，其余的用于进材料，支出电费、煤款、工人工资等。（2）被害人庞某某的陈述，其在该公司担任会计期间，张某以进原料为由分三次借其现金85000元，还有代张某归还他人借款、垫付工资及花销、代付玉米款共78000余元钱。（3）书证。①借条，内容为被告人张某于2010年11月27日、2010年12月12日、2011年1月8日三次借被害人庞某某现金共85000元。②购买原材料单据复印件，证实2010年12月份被告人张某借款后仅购进2095元的原料。二、抽逃出资罪2009年1月份，被告人张某在申请青岛锐锐鞋业有限公司注册登记时，通过马某、台某某（均另案处理）提供注册资本现金人民币50万元，进行公司登记。公司登记行为完成后，台某某随后将其提供的50万元注册资金抽逃。另查明，该起事实系侦查机关尚未掌握的情况下被告人张某主动供述。上述事实，被告人在开庭审理过程中并无异议，且有书证青岛锐锐鞋业公司工商登记及验资开户手续、结算取款凭条、现金缴款单、银行个人业务取款凭证、活期存款账户明细、台某某的活期存款对账单、破案经过说明，证人马某、台某某的证言等证据证实，足以认定。
经审理查明，2010年5月份，被告人周某甲为了增加成武玖德实业有限公司注册资本，通过吴某、马汇丰等人（均另案处理）提供人民币7000万元，分别以吴某、周某甲的名义增加注册资本各7000万元，骗取公司登记，虚报注册资本共计1.4亿元。2013年9月25日，被告人周某甲至成武县公安局投案，如实供述了自己的犯罪行为。上述事实，被告人在开庭审理过程中并无异议，且有书证被告人的户籍证明、发破案经过说明、中国农业银行对账单及进账单、成武县人民政府与成武玖德实业有限公司合作协议书、成武县国土资源局证明及成武玖德实业有限公司账户交易明细、记账凭证、银行帐目、验资报告、变更登记申请书、减资公告；证人吴某、方某、周某乙、马某、证人王某的证言等证据证实，足以认定。
原判认定：一、虚报注册资本事实2010年10月至11月期间，被告人魏小松伙同孙占峰、张晓亮（二人均在逃）支付给工商注册中介刘某某三四千元代理费，在均未实际出资的情况下，虚报注册资本100万元，欺骗公司登记主管部门，于2010年11月3日取得巩义市康辉医用卫生用品有限公司的公司登记。上述事实有下列证据证实：1、活期账户交易记录、转账支票证实，2010年11月3日，巩义市永安投资担保有限公司转给魏小松、孙占峰（冒用朱某某之名）、张晓亮（又名张敬亮）共计100万元，同年11月10日巩义市康辉医用卫生用品有限公司转给巩义市志远耐火材料有限公司股东白志立、王巧莲共计100万元，11月16日巩义市志远耐火材料有限公司转回给巩义市永安投资担保有限公司100.005万元。2、验资报告、公司设立登记申请书、承诺保证书、公司营业执照等书证证实，巩义市康辉医用卫生用品有限公司经会计师事务所验资后，于2011年11月3日经公司登记主管部门工商机关登记成立，注册资本100万元，实收100万元，股东魏小松、朱某某、张敬亮。3、同案人刘某某的供述，证实了魏小松等三人找其代理工商注册成立了康辉医用卫生用品有限公司，魏小松等三人没有实际出资等事实。4、被告人魏小松对其虚报注册资本犯罪的事实供认不讳，所供情节与上述证据相互吻合。5、另有证人朱某某的证言、被告人魏小松辨认刘某某的笔录等证据在案佐证。二、虚开增值税专用发票事实被告人魏小松伙同孙占峰、张晓亮虚报注册资本注册成立巩义市康辉医用卫生用品有限公司后，于2011年2月28日将该公司名称变更为巩义市康辉纺织有限公司（以下简称康辉纺织公司）。魏小松等人于2011年4月至9月期间，在没有购进货物的情况下，按票面金额的2%左右支付手续费让邹平县郑家棉业有限公司（以下简称郑家棉业公司）等10家公司为自己虚开增值税专用发票390份，涉及进项税额5048147.1元，用于虚假抵扣税款；2011年3月至9月期间，在无真实货物交易的情况下，利用网络发贴等方式和中间人联系，按票面金额的6%左右收取手续费，为湖北省鑫宇服装有限公司（鑫宇服装公司）等31家公司虚开增值税专用发票310份，涉及销项税额4506866.11元。被告人张红丽在魏小松的指使下，明知康辉纺织公司和对方受票单位无真实货物交易，仍为对方开具增值税专用发票，并用进项税票抵扣税款。被告人魏小松于2012年5月30日自动投案，被告人张红丽于2012年6月7日自动投案。上述事实有下列证据证实：1、网上银行客户交易电子回单，中国人民银行支付系统专用凭证，汇款凭证，康辉纺织公司及郑家棉业等开票公司、鑫宇服装等受票公司的账户交易明细等书证，证实了康辉纺织公司资金到郑家棉业等开票公司后经他人账户再回流至康辉纺织公司，及鑫宇服装等受票公司的资金到康辉纺织公司后又流转到他人账户等事实。2、增值税专用发票复印件，证实了郑家棉业等开票公司向康辉纺织公司开具增值税专用发票，及康辉纺织公司向鑫宇服装等受票公司开具增值税专用发票等事实。3、巩义市国税局出具的抵扣税款证明、增值税专用发票抵扣明细等证据证实，魏小松等人以康辉纺织公司之名将接受的增值税专用发票，及鑫宇服装等部分受票公司接受康辉纺织公司开具的增值税专用发票，已在税务机关认证抵扣等事实。4、证人郑某甲、郑某乙、陈某某、吴某某等人（均系郑家棉业及鑫宇服装等开票、受票公司的法定代表人、负责人、股东、会计等相关人员）的证言证实，康辉纺织公司在与郑家棉业、鑫宇服装等公司没有真实货物交易的情况下，经周某某、郭某甲等人介绍等方式，让郑家棉业等公司为其虚开及为鑫宇服装等公司虚开增值税专用发票。5、证人邵某、姚某某、宋某某、马某某、郭某乙等证人证言及康辉纺织公司与沁阳市纺织厂、禹州市达旺纺织加工厂签订的委托加工合同、来料加工协议等证据，证实了康辉纺织公司不具备生产、加工等作业能力，其委托加工亦系虚假等事实。6、被告人魏小松对其虚开增值税专用发票的犯罪事实供认不讳；被告人张红丽对其受魏小松指使开具增值税专用发票、办理抵扣等犯罪事实供认不讳，张红丽对其明知没有真实交易仍开具增值税专用发票亦曾供认。二被告人所供情节相互印证，与其他证据相互吻合。6、另有公安机关出具的到案经过，巩义市国税局出具的税务稽查报告、康辉纺织公司增值税专用发票开具情况表、抵扣清册，相关公司税务登记证、记账凭证，证人杨玉香的证言等证据在案佐证。根据上述事实和证据，河南省郑州市中级人民法院认定被告人魏小松犯虚报注册资本罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万元；犯虚开增值税专用发票罪，判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币三十万元；决定执行有期徒刑十五年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币三十二万元。被告人张红丽犯虚开增值税专用发票罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币十万元。
新密市人民检察院指控，2008年1月22日，河南龙祥实业有限公司法定代表人郭某某、会计阴某某为取得公司登记从而获得国家项目贷款，借款缴纳2000万元增资资金使该公司注册资本由300万元增至2300万元，使用虚假验资报告欺骗公司登记主管部门取得公司登记后，被告人郭某某指使被告人阴某某即将此2000万元转至郑州万通顺发商贸有限公司用于退还借款。被告人郭某某、阴某某于2010年12月16日被传唤到案。为支持上述指控，公诉机关当庭出示了被告人郭某某、阴某某供述，证人李某、王某某、苏某某证言，中国建设银行现金交款单，中国建设银行新密支行转账支票，河南龙祥贸易有限公司设立登记申请事项，验资报告，公司变更登记审核表，会计师事务所审核报告，到案经过、破案报告等证据，并提请以虚报注册资本罪追究二被告人的刑事责任。
原审认定，2011年上半年，常某甲、常某丙（另案处理）、常某乙作为股东预设立洛阳某某房地产开发有限公司，注册资本1100万元，常某甲为法定代表人。同年3月份，常某乙与常某丙到洛阳市工商行政管理局申请核准了企业名称。后因该三个股东资金缺乏，都没有缴纳其各自认缴的出资额，而是三人商量让与公司无关的梁某某帮忙为公司办理工商登记事宜，包括提供人民币1100万元应付公司注册资本验资，为此答应给梁某某11万元代办费用。到同年5月份，梁某某从他人处筹来1100万元并准备了相关工商登记资料，在常某甲等人的配合下，到新安县工商行政管理局顺利办理了洛阳某某房地产开发有限公司的设立登记，公司设立登记的次日，该公司账户内的注册资金1100万元就被代办人梁某某等人转走，公司账户内已无存款。原审认定上述事实的证据有：1、被告人常某甲、常某乙的供述；2、同案人常某丙的供述；3、证人冯某某、梁某某、张某某的证言；4、工商银行客户存款对账单及查询明细；5、新安县工商局企业设立登记档案；6、验资报告及会计事务所的营业执照、执业证书；7、洛阳某某房地产公司股东信息表；7、某某公司股东会决议；8、二被告人的户籍证明及无前科证明。
河南省洛阳市西工区人民检察院指控：（一）虚报注册资本2007年5月，被告人袁某某在申请注册成立洛阳拓有冶金有限公司的过程中，因无注册资金，遂委托金元商行代为办理注册手续，金元商行向被告人袁某某提供注册资金100万元，被告人袁某某在2007年5月29日取得银行资金证明并注册成立后，金元商行于2007年6月6日将该笔款项转走。（二）合同诈骗2008年9月，被告人袁某某以虚假变更法人的方式，让吴某某任洛阳拓有冶金有限公司法定代表人，其本人仍为公司实际控制人。2009年至2011年底，被告人袁某某以洛阳拓有冶金有限公司的名义对外购买碳化硅、高碳铬铁等冶炼用料，与被害人兰州永登鑫和磨料有限公司、甘肃永登清水海运电石有限公司、天津龙吉国际贸易有限公司、安阳鑫凯铁合金有限责任公司、甘肃永靖县万达铁合金有限公司、贵阳冠齐炉料有限公司、桂林红日化工有限公司、乌海市勇发稀土金属有限公司、宁夏鸿森矿业有限公司、内蒙古新元工贸有限公司等十家公司签订购货合同，采取部分履行合同，诱骗被害人继续签订和履行合同的方式，先后骗取十家公司货物后，在尚有货款2930272.23元未支付的情况下逃匿。为支持上述指控，公诉机关提供有被告人袁某某供述及辩解、证人证言、被害人陈述及报案材料、书证等证据。公诉机关认为，被告人袁某某采取欺诈手段虚报注册资本，欺骗公司登记主管部门，取得公司登记，数额巨大，其行为已构成虚报注册资本罪，建议判处三年以下有期徒刑。袁某某在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额特别巨大，其行为已构成合同诈骗罪，建议判处十年以上有期徒刑。一人犯数罪，应数罪并罚。
洛阳高新技术产业开发区人民检察院指控：一、虚报注册资本2011年11月份，被告人郭青峰伙同呼延小超、刘玉魁、熊卢军、孙长安（已判刑）等人预谋在洛阳高新开发区润升大厦9楼注册成立洛阳润升照明技术有限公司，孙长安借用呼延小超、刘玉魁的身份证办理工商注册。被告人郭青峰等人未实际出资通过代办公司，于2011年11月24日向工商行政管理部门申请，注册成立了洛阳润升照明技术有限公司，注册资金100万元（同月26日即被转走）。二、合同诈骗洛阳润升照明技术有限公司通过广告公司在中央电视台7套、内蒙古、山东等省电视台播放加工节能灯致富的虚假广告宣传片，欺骗客户到公司考察，签订加工节能灯《合同书》，分别收取客户9800元、13800元、22800元三种价位的保证金。对客户培训时使用热熔胶粘连灯头和灯管，干净、快捷；在给客户发节能三件和组装设备时，配的是手动的胶枪，粘连灯头和灯管容易漏胶，使客户向质检部送检加工好的节能灯均达不到95%合格率。按照合同约定，公司扣除区域保证金和设备保证金50%，仅退还客户的设备保证金50%。通过设置技术陷阱，骗取客户保证金。郭青峰给业务经理规定，不要签订距公司80公里以内的客户，因节能灯达不到95%合格率到公司太频繁，影响其他客户来公司考察签订合同；给质检部规定，只有给客户退款2000元的权利，超过2000元要向其请示，但洛阳本地的客户因距离公司近，可以退全款。截至目前，已有涉及20个省份的200余名客户通过来人、来电、来函等方式向公安机关登记报案，合同诈骗涉案金额2218470元，其中退款40300元。公诉机关认为被告人郭青峰的行为应当以虚报注册资本罪、合同诈骗罪追究刑事责任，提请本院依法判处。被告人郭青峰对指控其犯虚报注册资本罪、合同诈骗罪无异议。辩护人对指控被告人郭青峰犯虚报注册资本罪、合同诈骗罪无异议，提出：1、对起诉书指控的犯罪数额和退赃数额有异议；2、被告人郭青峰在合同诈骗案件中应认定为从犯；3、被告人郭青峰自愿认罪，态度较好，具有自首情节；4、案发前后郭青峰等人已退还20余万元赃款，具有悔罪表现；5、建议对被告人郭青峰从轻处罚。
平顶山市新华区人民检察院指控：2010年以来，被告人高某某、彭某某在本市开源路鹰城世贸A座1405室租赁房屋开展代理他人工商注册的业务，通过因特网、平顶山晚报等媒体发布广告并散发名片进行宣传。2010年6月8日高某某、彭某某代理平顶山市郏县瑞福源小额贷款公司进行工商注册登记，为该公司采用欺诈手段虚报注册资本5000万元，并收取代理费用20万元。同年9月16日高某某、彭某某再次代理平顶山市卫东区润源小额贷款股份有限公司进行工商注册登记，为该公司采用欺诈手段虚报注册资本4000万元，收取代理费用31万元。以上指控事实，公诉机关向法庭提供的证据有：被告人供述、同案犯徐某某、赵某某、田某某供述、证人范某某、黄某某、张某某、张某甲、王某某、郝某某、王某甲、代某某、魏某某、牛某某、张某乙、张某丙、张某丁证言、常住人口基本信息、发破案经过、抓获经过、报纸广告页、名片、前科证明、平顶山市卫东区润源小额贷款股份有限公司工商资料、资产负债表、利润表、平顶山市卫东区润源小额贷款股份有限公司银行明细、国家审计署审计工作底稿、转入平顶山市郏县瑞福源小额贷款有限公司5000万元的资金流向、平顶山市郏县瑞福源小额贷款有限公司账目、企业基本注册信息查询单、公司设立登记手续及公司经营情况、河南新起点管理有限公司通过网络发布宣传的网页打印稿等证据。据此，公诉机关认为被告人高某某、彭某某在代理他人办理工商登记过程中，帮助平顶山市郏县瑞福源小额贷款公司、平顶山市卫东区润源小额贷款股份有限公司采用欺诈手段虚报注册资本，，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以虚报注册资本罪追究其刑事责任，请求依法判处。被告人高某某及其辩护人耿保全对公诉机关指控其犯虚报注册资本罪的定性无异议，但其辩称在郏县瑞福源小额贷款公司虚报注册资本过程中，并没有参与帮助该公司虚报注册资本，仅联系田某某与该公司法人代表张某乙认识，而后田某某向该公司转入资金用于注册公司，故该起行为不构成犯罪。
安阳市文峰区人民检察院指控，一、2011年4月，被告人张辽元等人使用转借他人的人民币2000万元作为自己投资开办的燎原公司注册资金，欺骗公司登记主管部门，取得了公司登记，后该2000万元注册资金于2011年4月8日被取走。二、2011年4月，被告人张辽元等人以公司经营高铁项目投资于吉图珲铁路东明沟特大桥支架现浇箱梁工程及济南西联络线黄河南桥下部结构等项目为由，在未经中国人民银行批准的情况下，以高额利息为回报，非法吸收公众存款。经审计，张辽元等人以燎原公司名义集资15人100次，票面金额482万元，即付利息14100元，即付返点9025元，后续支付利息423548元，返还本金73200元，造成群众损失金额4301127元。三、2011年12月，被告人张辽元在安阳市某饭店与被害人赵某吃饭期间，获知赵某想找人帮忙要回工程款的事情后，随即虚构自己有个亲戚在邯郸市当领导的事实，以帮助赵某要回全部工程款为由，诈骗受害人赵某现金20万元。公诉机关提供了被告人供述和辩解、被害人陈述、证人证言、鉴定意见及相关书证等证据，认为被告人张辽元之行为已构成虚报注册资本罪、非法吸收公众存款罪和诈骗罪，应依据之规定予以惩处。被告人张辽元对公诉机关指控其虚报注册资本、非法吸收公众存款、诈骗的犯罪事实予以供认，但不认为构成集资诈骗罪。被告人张辽元的辩护人的辩护意见是指控被告人张辽元构成虚报注册资本罪、非法吸收公众存款罪和诈骗罪的罪名不持异议。但被告人张辽元到案后如实供述犯罪事实，在非法集资活动中是参与者，系从犯，初犯，具有从轻、减轻处罚情节，被告人张辽元没有非法占有目的，没有捏造或者隐瞒事实真相骗取他人资金的行为，不构成集资诈骗罪，建议对被告人张辽元从轻处罚。
经审理查明：2011年7月份，被告人程某某、郭某某在未实际出资的情况下，以付报酬的形式委托代办公司办理工商登记，虚报注册资本3000万元，欺骗工商登记管理部门，注册成立了河南紫源创业投资有限责任公司。上述事实，被告人程某某、郭某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人董某某、王某某的证言，公司设立登记申请书，验资报告，聘任书，银行转账支票存根、进账单，公司年检报告，笔迹鉴定意见，抓获证明等证据证实，足以认定。
新乡县人民检察院指控：2007年底，被告人李某在无实际出资的情况下指使师某某（已判刑）办理新乡天隆涂布纸有限公司工商变更登记手续。后师某某伪造共计3100万元的中国银行现金缴款单，并委托河南海鹰会计事务有限公司出具验资报告，欺骗新乡县工商行政管理局，办理了新乡天隆涂布纸有限公司增资3100万元的工商变更登记手续。后新乡天隆涂布纸有限公司在新乡县农村信用合作联社七里营信用社贷款500万元，至今未归还。公诉机关认为，被告人李某申请公司登记使用虚假证明文件，欺骗公司登记主管部门，取得公司登记，虚报注册资本数额巨大、后果严重，其行为已构成虚报注册资本罪。被告人李某虽不具有自首情节，但到案后如实供述其主要犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。并随案提供相关证据证实，要求依法惩处。在庭审过程中，被告人李某对公诉机关指控的主要犯罪事实没有异议。
焦作市解放区人民检察院指控：一、虚报注册资本罪2009年9月，被告人杨世生在未提供任何注册资金的情况下，通过他人提供资金，取得注册资本为300万元的河南坚铸水泥有限公司的营业执照。二、诈骗罪1、2009年11月份，被告人杨世生在没有项目资金及手续的情况下，伪造国家发改委、河南省发改委、焦作市政府等一系列文件，以在博爱县柏山镇建坚铸水泥厂为名，与被害人栗某某等人达成承包外墙建筑工程的协议，并要求栗某某等人缴纳了4万元的工程质保金；案发后，赃款未追回。2、2010年11月29日，被告人杨世生采取相同的手段，与被害人李某某达成承建坚铸水泥厂区平整的施工合同，并要求李某某缴纳了150万元的工程质保金，后分多次退还其49万元。案发后，赃款已追回2万元退还被害人。公诉机关为证实所指控的犯罪事实，向本院移送了银行对账单等书证；证人王某、李某甲等人证言；证人翟靖宇、李某乙等人证言；被告人杨世生供述和辩解；被害人李某某、栗某某陈述；户籍证明、施工合同等书证。
焦作市解放区人民检察院指控：2010年1月，被告人王某某在无实际出资能力的情况下，通过向他人借款800万元，取得焦作市某某公司的营业执照。为证实以上犯罪事实，公诉机关向本院移送了户籍证明、发破案经过等书证；证人申某某、王某甲等人证言；被告人王某某的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人王某某在申请公司注册登记时，采取欺诈手段虚报注册资本，欺骗公司登记主管部门，取得公司登记，虚报注册资本800万元，数额巨大，应当以虚报注册资本罪追究其刑事责任。提请本院依法判处，并建议对其判处三年以下有期徒刑，并处罚金。
许昌市魏都区人民检察院指控：1、2011年1月份，被告人赵贤峻在没有资金的情况下，支付给中介公司代理费用并通过中介公司采用“融资验资”手段，使用虚假证明文件虚报注册资本2000万元，欺骗公司主管登记部门，注册成立了许昌征程商贸有限公司。2、2011年1月，被告人赵贤峻在没有资金的情况下，支付给中介公司代理费用并通过中介公司采用“融资验资”手段，使用虚假证明文件虚报注册资本50万元，欺骗公司主管登记部门，注册成立了许昌安新建筑劳务有限公司。上述犯罪事实，被告人赵贤峻在庭审过程中亦无异议，并有被告人赵贤峻供述，证人高某某、姚某某、赵某甲、赵某乙、杨某某等证言，许昌安新建筑劳务有限公司申请登记材料、注册资金材料及许昌征程商贸有限公司银行账户查询情况，被告人赵贤峻到案经过，户籍证明等证据证实。上述证据均经当庭查证属实，本院予以确认。
许昌市魏都区人民检察院指控：2011年10月份，被告人张静、孙建华为成立许昌市鑫涌源饮品有限公司，委托许昌红洋劳动服务有限公司垫付注册资本金100万元并代办公司注册登记事宜。2011年10月8日，许昌红洋劳务服务有限公司负责人高保池筹款100万元，以许昌市鑫涌源饮品有限公司股东张静、孙建华的名义进行验资，以该验资报告申请取得工商登记手续，并取得公司营业执照。2011年10月9日，该笔100万元注册资金从许昌市鑫涌源饮品有限公司基本账户被转至许昌红洋劳务服务有限公司员工高保芬账户并用于归还高保池所筹款项。
原判决认定，2011年6月，被告人张涛以武汉瑞欣泰经贸有限公司（以下简称瑞欣泰公司）法定代表人的身份，和武汉钢友物资有限公司法定代表人徐彬、武汉吉昌物资有限公司法定代表人侯和平、武汉鸿通伟业物资有限公司法定代表人曹某、武汉九达通物资有限公司法定代表人李某等人组成联保小组，以联保体共同担保等方式，向被害单位中国民生银行武汉分行申请个人经营性贷款。在申请贷款过程中，被告人张涛伪造了和长沙武钢华中销售有限公司郑州分公司、舞阳钢铁有限责任公司的购销合同及瑞欣泰公司的财务报表、资金流水对账单等文件资料取得银行信任，最终以借款用于向上游企业购买钢材为由，以个人名义从被害单位中国民生银行武汉分行获得贷款人民币100万元。获取贷款后，被告人张涛没有按合同约定使用贷款，而是将贷款用于归还个人借款和炒股。2012年6月贷款到期后，被告人张涛拒不归还本金，经银行催讨后归还人民币12万元（其本人在申请贷款时缴纳的保证金人民币10万元亦已用于冲抵贷款罚息及本金）。2010年9月15日，被告人张涛还向黄冈商会借款人民币400万元，用于将瑞欣泰公司的注册资本由人民币100万元增加到人民币500万元，上述增资款人民币400万元在转入武汉瑞欣泰经贸有限公司在武汉农村商业银行丹水池支行20×××15账户完成验资后，当天即转出归还给黄冈商会，以此方式取得了公司注册变更登记。接被害单位报案，公安机关根据线索于2012年12月11日将被告人张涛抓获。原审认定上述事实的证据有：（1）书证一户籍资料证明，被告人张涛的身份情况。（2）书证二被害单位中国民生银行股份有限公司武汉分行的报案材料证明，被害单位2012年9月4日报案称被告人张涛使用虚假资料骗取银行贷款人民币100万元。（3）书证三公安机关的抓获及破案经过证明，公安机关根据线索于2012年12月11日将被告人张涛抓获。（4）书证四被告人张涛申请贷款时向民生银行提供的相关资料，包括张涛的贷款申请书、瑞欣泰公司简介及公司章程、法人身份证明、张涛的个人简介、企业信息咨询报告、企业法人营业执照、组织机构代码证、股东会决议、贷款卡、资产负债表、利润表、现金流量表、湖北诚意联合会计师事务所验资报告、银行进账单、增值税纳税申报表、瑞欣泰公司与长沙武钢华中销售有限公司郑州分公司及舞阳钢铁有限责任公司的购销合同、与上海启飞实业有限公司及武汉市红桥压力容器厂的购销合同、湖北拓展联合会计师事务所的审计报告、单位活期存款对账单、房屋租赁合同、个人信用报告等证明，被告人张涛申请贷款提交了上述书面资料。（5）书证五中国民生银行武汉分行商贷通申请调查表、个人借款凭证、个人贷款申请调查审批表、贷款支用（发放）审批表、签约确认书、核保书、民生银行转账记账凭证、张涛关于贷款用途的声明、个人借款合同、个人质押合同、保证合同、商户联保申请书、最高额保证授信合同等证明，中国民生银行与被告人张涛签订了贷款合同，被害单位经过审核张涛提供的书面资料后，向其个人发放了贷款人民币100万元。（6）书证六中国民生银行借记卡客户对账单、农行武汉丹水池支行交易记录证明，2011年6月30日被告人张涛的个人账户收到中国民生银行武汉发展支行贷款人民币100万元。（7）书证七被告人张涛的贷款还款明细表证明，被告人张涛贷款的利息及部分本金的归还情况。（8）书证八长沙武钢华中销售有限公司的企业登记资料及该公司的情况说明证明，公安机关提交其核实的、该公司同瑞欣泰公司的“购销合同”为虚假合同。（9）书证九舞阳钢铁有限责任公司销售部关于购销合同的情况说明证明，公安机关提交其核实的、该公司与瑞欣泰公司的合同为虚假合同。（10）书证十中国民生银行电汇凭证、个人存款利息凭证、储蓄存款凭条等证明，被告人张涛人民币100万贷款的资金流转情况。（11）书证十一中国建设银行转账支票存根、代垫证明、银行承兑汇票、支票存根、转账交易记录、同振工贸有限公司的电子转账凭证、武汉顺兴泰贸易有限公司的交易记录证明，被告人张涛贷款人民币100万元的汇票承兑变现情况。（12）书证十二武汉市天鑫物资有限责任公司情况说明，该公司2011年7月18日收到同振工贸有限公司的承兑汇票，当天开具了人民币947500元的转账支票给同振公司。（13）书证十三瑞欣泰公司的开户资料、武汉农村商业银行对公账户活期交易明细单证明，瑞欣泰公司的账户于2010年9月15日转入人民币400万元，当日即转出。（14）书证十四瑞欣泰公司的企业信息咨询报告、验资报告、企业名称预先核准通知书、新增注册资本实收情况明细表、注册资本变更前后对照表、银行进账单、资产负债表、损益表证明，瑞欣泰公司登记注册情况及注册资本金增加人民币400万元的事实。（15）书证十五农业银行历史账户明细查询记录证明，被告人张涛个人的资金状况。（16）书证十六被告人张涛向蕲春县农村信用合作社的借款申请书、抵押借款合同证明，被告人张涛在该信用社借款的情况。（17）书证十七被告人张涛在中银武汉黄孝河路营业部的证券交易对账单证明，被告人张涛进行股票交易的情况。（18）书证十八民事起诉状、武汉市红桥压力容器厂现金日记账、送货单证明，瑞欣泰公司与武汉市红桥压力容器厂的经济纠纷情况。（19）证人白某的证言证明，其通过黄冈商会的郑秘书长认识了张涛、李某等5人，并代表民生银行向张涛等人介绍了联保体章程，之后按照民生银行的贷款要求向张涛等客户收集了贷款的基本资料，包括身份证明、公司及个人资产、经营资料、经贸合同、公司财务资料集银行流水账等；2011年6月28日，被告人张涛向民生银行申请100万元的个人经营性贷款，贷款用途为瑞欣泰公司经营周转，担保方式为联保体共同担保，但贷款到期后张涛经多次催要拒不还款；后调查发现张涛申请贷款时提供给银行的财务报表、纳税申报表、银行账户流水均为虚假材料。2012年6月24日其通过他人找到张涛，约他在崇仁路的一个咖啡厅谈话，向他催款，张涛承认了造假的事实，并说他是没有办法才造假的，不然他就得不到贷款，并说他只有人民币12万元，后张涛通过李某将这12万元归还了银行。（20）证人李某的证言证明，2010年11月其通过黄冈商会的郑某推荐成为民生银行的联保体客户，其是联保体组长，被告人张涛是联保体成员，其本人申请了150万元的贷款，到期后全部还清；张涛申请了100万元的个人经营性贷款，用途为瑞欣泰公司的经营周转，保证方式为联保体共同担保。后来，其在协助民生银行客户经理白某进行调查时发现张涛申请贷款时提交的财务报表、纳税申报表、银行流水均是假的，2012年6月24日其同白某在咖啡厅找张涛谈话催款，张涛说他贷款的钱给了他姐夫23万、还给王亚琴30万元、做期货亏了5万，还给漕河信用社15万，20余万元归还借款利息；后张涛还给民生银行12万，再找他时，他就躲了起来，电话也打不通。（21）证人曹某的证言证明，2011年6月28日被告人张涛向银行借款100万元，到期后拒不归还本金且失去联系，后其通过他的QQ号联系上他，骗他说银行找他谈续贷的事，将他骗回武汉，李某和白某就在一个咖啡厅逼他还钱；后来听李某说张涛还了12万元贷款就躲了起来；其听张涛说过，他的公司已经有二年没有正常经营了，提交给银行的公司经营银行流水是在复印店用电子扫描的方式伪造的；张涛还说他的钱给了他姐夫23万、还给王亚琴30万元、做期货亏了5万，还给漕河信用社15万，20余万元用于归还外面借款的利息；2010年3月26日，其舅兄和张涛一起在蕲阳借款30万，贷款下来由其和张涛各使用了15万元，2012年3月15日其将这30万元还清，后张涛将归还了其15万。（22）证人江某的证言证明，2011年6月初同张涛签订了一份购销合同，合同内容为张涛从其公司购买价值人民币100多万元的钢材，但因其要加价合同未能履行，其将张涛支付的货款又退还给他。（23）证人祝某的证言证明，2011年7月被告人张涛要其帮忙找人贴现一张民生银行100万元的承兑汇票，其就找了同振公司的朱道燕帮忙承兑，朱道燕提出要从贴现所得款项中借几十万进行周转，张涛也同意并要求利息，后同振公司将该汇票贴现得款人民币947500元，算上借款的利息28500元，朱道燕前后实际付给张涛976000元。（24）证人兰某的证言证明，2011年7月同振公司急需资金周转，公司的老板朱道燕找到祝某要他帮忙借款，祝某拿了一张100万元的承兑汇票要我们先帮忙办理贴现后才有钱借给我们公司；后朱道燕就找其他公司办理了贴现。（25）证人毛某的证言证明，2007年上半年舅弟张涛找其借款20万元，2012年4月归还了人民币16万。（26）证人陶某的证言证明，张涛系其妻弟，瑞欣泰公司成立于2008年，其当时也是公司股东，2009年公司经营不善其就不再参与经营，但没有办理工商变更登记；其没有在民生银行的贷款申请资料上签名。（27）证人郑某的证言证明，黄冈市武汉商会是一个社团组织，被告人张涛于2010年入会，同年9月张涛说想把瑞欣泰公司的注册资本从100万元提高到500万元，要商会帮忙借款人民币400万元，后商会出面找会员单位借了400万元给他验资。（28）证人杨某的证言证明，其系瑞欣泰公司的会计，公司就其和张涛两个人；瑞欣泰公司2008年9月份开业后每年都是亏损状态。（29）审计报告证明，经审计发现，瑞欣泰公司的财务核算极不规范，存在股东虚假出资、债权债务及收入核算不实等情况，公司账面反映的资产总额及经营情况不能真实反映公司的财务情况；瑞欣泰经营期间持续亏损；张涛在民生银行的贷款人民币100万元没有用于瑞欣泰公司的正常经营活动。（30）被告人张涛在公安机关的供述证明，2011年6月28日，其与李某、曹某、侯和平、徐彬一起组成联保体向民生银行贷款，其本人贷了人民币100万，申请贷款时其向银行提供了夫妻身份证明、公司营业执照、购销合同、财务报表、银行流水明细表等材料，贷款用途是向上游企业购买钢材；其提供的购销合同中有两份是其伪造的，公司的银行明细对帐单等会计资料、妻子袁敏的签字也是假的；贷款下来后，其还给民生银行本金人民币12万元、利息约人民币10万元，其他的用于归还欠款、炒股和做铁矿石生意及公司的日常开销；2010年9月份其向黄冈商会借钱人民币400万元进行增资，该400万于当天还给了黄冈商会。其公司自2010年后经营状况就很不好。
原审法院判决认定：2009年10月，被告人吕永三在向武汉市工商行政管理局硚口区分局申请登记注册湖北金鑫诚通讯设备安装有限公司期间，使用虚假的验资报告、企业注册资本（金）入资专用存款证明、银行进账单等证明文件，未实际出资，虚报公司注册资本人民币100万元，欺骗公司登记主管部门，取得该公司登记。2011年3月，被告人吕永三以将通讯施工工程分包给陈某为由，在武汉经济技术开发区名流雅阁小区内与陈某签订工程承包合同，收受陈某给付的合同履行材料保证金人民币3万元后逃匿。2012年3月，被告人吕永三谎称自己为武汉贝斯特通信集团有限公司第一分公司员工，骗得姚某信任，以将该公司位于武汉市黄陂区的通讯施工工程分包给姚某为由，在本市江汉区循礼门饭店与姚某签订联合施工合同，收受姚某给付的工程材料、质量保证金人民币10万元后逃匿。2012年5月，被告人吕永三在武汉市江汉经济开发区附近一宾馆内，冒用武汉贝斯特通信集团有限公司第一分公司第41项目部名义，以分包通信管网工程为由，与徐某签订通信工程（分包）合作协议，收受徐某给付的工程质量和材料保证金人民币18万元后逃匿。2012年5月，被告人吕永三以将通讯工程分包给罗某为由，在武汉市硚口区古田四路附近与罗某签订联合施工协议书，收受罗某给付的施工安全、质量、材料保证金人民币10万元。后被告人吕永三自始至终未按合同约定提供工程，经罗某多次催要，被告人吕永三退还罗某人民币5万元后逃匿。2012年5月，被告人吕永三谎称自己为武汉贝斯特通信集团有限公司第一分公司员工，可提供通讯管网工程给刘某施工，骗得刘某信任。后在武汉市硚口区万国汽配城附近，以分包通讯管网工程为由，与刘某签订联合施工协议书，收受刘某给付的工程质量保证金人民币5万元后逃匿。2012年6月，被告人吕永三以将信息管道铺设工程分包给童某为由，在武汉市硚口区老三六零四厂新建宿舍二号楼二单元16层4号与童某签订联合施工协议书，收受童某给付的工程材料、质量保证金人民币10万元后逃匿。2012年11月，被告人吕永三谎称自己可以将中国通信建设第三工程局有限公司第二分公司位于武汉市蔡甸区的通讯管道工程分包给刘某为由，在武汉市硚口区长丰大道百姓社区1栋2单元201室与刘某签订通讯管道施工联营合同，收受刘某给付的工程质保金人民币15万元后逃匿。被告人吕永三于2013年3月4日被公安机关抓获归案。赃款均未追回。原审法院认定上述事实，有书证、被害人报案及陈述、鉴定意见、公安机关出具的抓获经过、被告人供述等证据予以证实。
武汉市江汉区人民检察院指控，2011年6月28日，被告人张涛以武汉瑞欣泰经贸有限公司法人代表的身份，和武汉钢友物资有限公司法人代表徐某、武汉吉昌物资有限公司法人代表候某某、武汉鸿通伟业物资有限公司法人代表曹某某、武汉九达通物资有限公司法人代表李某某组成联保小组，以联保体共同担保的方式，向中国民生银行武汉分行申请个人经营性贷款。其中被告人张涛虚构向长沙武钢华中销售有限公司郑州分公司购买钢材、向舞阳钢铁有限责任公司购买钢材的事实，伪造购销合同、公司财务报表、流水对账单，以个人名义向中国民生银行武汉分行申请个人经营性贷款人民币100万元，并签订了贷款合同。获取贷款后，张涛没有按合同约定将贷款用于公司经营，而是将贷款用于归还个人借款和炒股，导致中国民生银行武汉分行的信贷资金无法收回。2010年9月15日，被告人张涛向黄冈商会借款400万元，将武汉瑞欣泰经贸有限公司注册资本由100万元增加到500万元，上述400万元增资款转入武汉瑞欣泰经贸有限公司在武汉农村商业银行丹水池支行的账户（200763184510015）的当天即转出归还给黄冈商会，以此取得公司注册变更登记。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了公安机关的抓获及破案经过、身份材料、贷款合同、银行账户信息、审计报告、证人证言等证据。公诉机关认为，被告人张涛的行为已分别构成贷款诈骗罪和虚报注册资本罪，且贷款诈骗的数额特别巨大，提请依照的规定对其处罚。
经审理查明，2010年9月，彭某（已判刑）在担任武汉鑫彭博物资贸易有限公司（以下简称“武汉鑫彭博公司”）法定代表人期间，在该公司未实际出资的情况下，委托被告人王某甲将武汉鑫彭博公司的注册资本从人民币50万元增资到人民币500万元。被告人王某甲接受委托后，遂伙同被告人徐某以向他人借款人民币450万元转入武汉鑫彭博公司账户的方式，取得银行询证函及会计师验资报告。在银行出具询证函的次日，被告人徐某将上述人民币450万元全部从武汉鑫彭博公司账户转出。被告人王某甲则通过上述材料在武汉市工商行政管理局江岸分局办理了公司注册资本变更登记，将武汉市鑫彭博公司的注册资本由人民币50万元变更为人民币500万元。嗣后，彭某支付被告人王某甲人民币10，000元作为办理增资的费用，被告人徐某从中收取人民币8，300元。2011年9月14日，彭某又委托被告人王某甲将武汉鑫彭博公司的注册资金从人民币500万元增资到人民币1，000万元。被告人王某甲伙同被告人徐某再次采取上述方式，将武汉鑫彭博公司的注册资金由人民币500万元变更为人民币1，000万元。嗣后，彭某支付被告人王某甲人民币10，000元作为办理增资的费用，被告人徐某从中收取人民币9，300元。2012年12月13日，被告人王某甲在公安机关调查期间主动交代了上述犯罪事实。2012年12月14日，被告人王某甲协助公安机关抓获彭某。2012年12月20日，被告人徐某在公安机关调查期间主动交代了上述犯罪事实。被告人徐某及其辩护人刘一纯对起诉书指控的事实和罪名均无异议。辩护人认为，被告人徐某主观恶性较小，且认罪态度较好。希望法庭对其从轻处罚。被告人王某甲对起诉书指控的事实和罪名无异议。辩称其有自首情节，且归案后协助公安机关抓捕彭某。希望法庭对其从轻处罚。上述事实，有公安机关出具的抓获经过和破案经过；证人程某、王某乙、彭某的证言；银行进账凭证、武汉鑫彭博物资贸易有限公司账户存款历史交易明细清单、合伙企业营业执照、组织机构代码证、税务登记证、会计师事务所执业证书、注册会计师证、武汉恒博联合会计师事务所验资报告、湖北诚意联合会计师事务所验资报告新增注册资本实收情况明细表、注册资本变更前后对照表、公司变更登记申请表、企业变更通知书、情况说明、刑事判决书等书证；被告人徐某、王某甲的供述等证据证实，足以认定。
原审判决认定：2009年9月至2011年8月期间，被告人吴要人以投资鄂州市南国名门小区电力改装及带肋钢配送工程、黄梅县濯港镇门面房工程及黄梅县苦竹镇享堂村新农村建设项目、鄂黄城际铁路工程等需要资金为由，以高息、高回报率为诱饵，多次累计骗得被害人叶云兰人民币1475.75万元，并对被害人叶云兰故意隐瞒真实的资金去向、投资状况和个人资金状况。被告人吴要人洽谈鄂州市南国名门小区电力改装工程未果，亦未投入资金；其承接的鄂州市南国名门小区带肋钢配送工程，结账款仅人民币100余万元；其投资的黄梅县濯港镇的二处门面房工程，其中的五间门面房被其抵债或出售，另十间门面房仅做了一楼的框架就停建；其投资的黄梅县苦竹镇享堂村新农村建设项目仅做了部分土地平整就停建；鄂黄城际铁路工程系其编造的谎言。另其投资具有风险的期货交易亏损人民币211.57万元。其间，被告人吴要人陆续以利息方式转付被害人叶云兰人民币642.90万元，最终无力偿付本息，遂逃匿，所骗资金有人民币832.55万不能归还。2011年6月，被告人吴要人欲以其妻苏玉明、其姐吴梦云（均另案处理）的名义设立湖北鄂州名人置业有限公司。在没有资金的情况下，吴要人指使鄂州市宏达企业咨询服务中心的工作人员洪小波（另案处理）办理设立该公司的相关事宜。同月13日，吴要人伪造公司股东会决议，指使洪小波向他人临时借款人民币200万元作为公司注册资本，从工商部门骗取该公司的营业执照。次日，洪小波从该公司账户上取出上述资金归还他人。同月22日，吴要人再次伪造公司股东会决议，指使洪小波向他人临时借款人民币800万元，将公司注册资本变更为人民币1000万元。同月24日至27日，洪小波陆续从该公司账户上取出上述所借资金归还他人。原审判决认定上述诈骗事实的证据有：被害人叶云兰的陈述，可证实吴要人虚构事实骗取资金的经过及数额，案发前拒不还款并逃匿的事实。银行账户交易凭证，证明骗取资金的数额。证人杨金辉、叶金雄、余启华、彭艳雄、胡长渠的证言，证实吴要人隐瞒其在黄梅县承包工程实际情况的事实。期货交易结算单，证实吴要人在2010年至2012年间投资期货交易，亏损人民币211.57万元的事实。吴要人的供述，证实其以承接工程为名向叶云兰高息借款人民币1475.75万元，承接鄂黄城际铁路工程系其编造的谎言等基本事实。抓获经过、户籍资料等书证，证实吴要人的身份及归案经过等事实。原审判决认定吴要人犯虚报注册资本罪的证据有：吴要人的供述，并有变更登记申请书、审核表、验资报告、转账凭条、营业执照、公司设立登记审核表、进账单、股东会决议、户籍证明等书证，证人吴梦云、洪小波、黄凯、苏玉明的证言等证据证实。
公诉机关指控：2010年5月，被告人胡某甲和张某某（化名王某某，另处）为注册以二人为股东的湖北润春农业科技开发有限公司，在明知不实际出资的情况下，安排东诺职校胡某乙找到黄冈市联合公正会计事务所王某，要求办理118万元的验资报告。后王某找到朋友屈某某，屈到武汉洪发会计师事务有限责任公司按要求办理了验资报告。之后，胡某乙持该验资报告和相关材料到黄冈市工商行政管理局注册登记了湖北润春农业科技开发有限公司。2010年9月至2012年12月期间，张某某以润春公司、东诺学校联合开发为名，骗取大数额的合同履约金。2011年3月16日，被告人胡某甲和张某某为注册以二人为股东的湖北春巴达草本咖啡投资有限公司，在明知不实际出资的情况下，安排东诺职校胡某丙，以上述方式办理到虚假的湖北诚意联合会计师事务所出具的1200万元验资报告，后用该验资报告到黄冈市工商行政管理局注册登记了湖北春巴达草本咖啡投资有限公司。公诉机关认为，胡某甲违反法律规定，虚假出资数额巨大且造成严重后果，其行为触犯了刑律，应当以虚报注册资本罪追究其刑事责任。
经审理查明，被告人胡＊＊、王＊系夫妻关系，均系湖南某某食品有限公司股东，被告人胡＊＊担任该公司法定代表人，被告人王＊担任该公司的出纳。为拓宽湖南某某食品有限公司销售渠道，被告人胡＊＊提出另成立一个销售贸易公司，被告人王＊表示同意。2011年1月份，被告人胡＊＊、王＊拟成立湖南省某某贸易公司，注册资本为人民币201万元，2人分别冒用成＊＊、胡＊的名义担任该公司股东。因资金紧张，被告人胡＊＊、王＊遂联系黄＊、王A（另案处理）代办注册湖南省某某贸易有限公司，要求其垫付该全部注册资本，待验资完毕后再将该款取回，并承诺付报酬2万元。王A接到此项业务以后，通过李＊＊（另案处理）联系了周＊（另案处理）。周＊依据被告人胡＊＊提供的公司注册所需要的资料按照被告人胡＊＊、王＊的要求，将201万元分别以湖南省某某贸易有限公司股东成＊＊、胡＊的名义存入中国邮政银行长沙劳动路支行，并将存款回单交给了湖南茗荃联合会计师事务所进行询证和验资。完成验资后，周＊按照约定将该公司的全部注册资金人民币201万元抽走。公司注册完成后，被告人胡＊＊、王＊向王A支付了现金人民币2万元。2013年3月1日，被告人胡＊＊到浏阳市公安局工业园分局投案自首。2013年3月2日，被告人王＊向浏阳市公安局投案途经衡阳市衡山西站时，被执勤的车站派出所民警发现并移送浏阳市公安局。归案后，被告人胡＊＊、王＊均如实供述了上述事实。经进行社情民意及监管环境考察，被告人王＊所在当地基层组织证实其平时表现较好，对其具备一定的监管帮教条件。上述事实，被告人胡＊＊、王＊在开庭审理中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、银行交易明细、某某公司的账户明细，验资报告、营业执照、企业登记资料、股东信息、公司章程、股东会议纪要、注册资本实收情况明细表和验资事项说明、验资档案、户籍及现实表现证明、归案经过、调查评估意见书等物证、书证；证人成＊＊、胡＊、蔡＊、李＊＊、严＊＊、彭＊＊、刘＊、付＊的证言；同案人王A、黄＊、李＊＊、周＊的供述等证据证实，足以认定。
株洲市芦淞区人民检察院指控：一、被告人汤某某涉嫌虚报注册资本罪的犯罪事实2010年3月份，株洲市芦淞区五里墩乡朱某某村（以下简称“朱某某村”）时任村委书记被告人汤某某及该村时任村主任被告人邓某某经共同预谋，与株洲市荷塘区明照乡桐某某村、桐某某实业有限公司（以下简称“桐某某公司”）合作开发朱某某村原320国道两边沿线地段土地建设商贸城项目。因被告人汤某某及朱某某村均无资金注册成立朱某某公司，桐某某公司负责人袁某某表示注册资金可以帮忙先行垫付，等公司成立后立即抽出部分注册资金还款，并承诺给朱某某公司留有资金做前期费用，其中借款利息、工商代办等费用由被告人汤某某的公司负责。2010年3月31日，被告人汤某某委托株洲鼎某有限责任会计师事务所申请设立登记株洲朱某某实业有限公司。2010年4月1日，株洲朱某某实业有限公司账户收到被告人汤某某现金交款人民币51万元，收到朱某某村村民委员会现金交款人民币49万元，该两笔款项均由黄某某及株洲鼎某有限责任会计师事务所邓某某所借。同日，株洲鼎某有限责任会计师事务所出具验资报告。2010年4月1日，株洲朱某某实业有限公司在株洲市工商行政管理局注册登记成立，企业类型为有限责任公司（私营），注册资本人民币100万元，被告人汤某某占51%股份，株洲市芦淞区五里墩乡朱某某村村民委员会占49%股份。朱某某公司成立后，按照被告人汤某某与袁某某事先约定，2010年4月9日，黄某某在被告人汤某某的同意下持朱某某公司的转账支票、印鉴从朱某某公司账户上将74.38万元转走。二、被告人汤某某涉嫌挪用资金罪的犯罪事实1、被告人汤某某利用担任株洲朱某某实业有限公司（以下简称“朱某某公司”）董事长的职务便利，分两次以其私人名义从朱某某公司基本账户上将朱某某公司资金共计人民币50万元借给过某某。2011年1月份左右，过某某还款人民币20万元，余款人民币30万元一直未予偿还，直至2011年5月5日、5月6日由过某某上交人民币30万元至芦淞区纪委。2、被告人汤某某利用担任朱某某公司董事长的职务便利，陆续以其私人名义将朱某某公司资金借给温某某。2010年11月，被告人汤某某要求温某某的妻子雷某某向朱某某公司出具一张欠款人民币35万元的借条。该笔借款人民币35万元直至2011年5月9日由温某某上交至芦淞区纪委。综上，被告人汤某某利用职务便利，挪用朱某某公司资金共计人民币65万元。三、被告人汤某某、邓某某涉嫌职务侵占罪的犯罪事实1、被告人汤某某在借款给过某某后，为了达到自己非法占有过某某所欠余款人民币30万元的目的，伪造过某某已偿还人民币50万元欠款的证明用以平帐，以侵吞该笔人民币30万元的款项。2、2010年8月，被告人汤某某、邓某某在桐某某公司法定代表人袁某某的办公室，以配合桐某某公司收购朱某某村土地过程中辛苦为由，向袁某某提出为其二人各配一台小车，袁某某同意由桐某某公司将购车款人民币40万元的款项和土地征收款一起转账至朱某某公司账上。2010年8月31日，由桐某某公司账户转账120万元到朱某某公司基本账户。同日，在被告人汤某某同意下，被告人邓某某从朱某某公司账户上转账人民币10万元到其个人账户，被告人邓某某为非法占有该10万元，利用自己担任朱某某公司副董事长的职务便利，听从被告人汤某某的提议，虚造土地征收费用领据用于平帐。该10万元已被邓某某挥霍。综上，被告人汤某某侵占朱某某公司人民币40万元，被告人邓某某侵占朱某某公司人民币10万元。被告人汤某某于2011年5月4日在株洲市反腐倡廉教育基地已向株洲市公安局芦淞分局干警供述了其挪用资金借款给过某某、温某某及被告人邓某某职务侵占罪的犯罪事实。被告人邓某某于2011年4月28日在株洲市反腐倡廉教育基地已向株洲市公安局芦淞分局干警供述了其侵占朱某某公司10万元的事实。2013年7月3日，株洲市公安局经侦支队电话传唤被告人汤某某、邓某某到株洲市公安局接受讯问，被告人汤某某、邓某某对其犯罪事实供认不讳。
