北京市第一中级人民法院刑事判决认定：一、挪用公款的事实（一）被告人陈周坤于2007年10月至2008年1月间，利用担任中国电XXXXXXXXXXXX所产品销售中心主任的职务便利，通过签订虚假合同支付合同价款的方式，将公款人民币1033万余元供冷XX实际控制的北京华博思创科技有限公司经营使用，后全部归还。（二）被告人陈周坤于2009年1月至2010年6月间，利用担任中国电XXXXXXXXXXXX所产品销售中心主任的职务便利，通过签订虚假合同支付合同价款的方式，将公款人民币1500万元供冷XX实际控制的北京中科正华科技有限公司经营使用，后全部归还。二、贪污的事实被告人陈周坤于2008年5月间，利用担任中国电XXXXXXXXXXXX所产品销售中心主任的职务便利，通过与冷XX实际控制的北京华博思创科技有限公司签订虚假技术服务合同、支付合同价款的方式，将公款人民币100万元转移至该公司，非法占有。一审法院认定以上事实的证据有：证人高X、周X等人的证言，银行账户交易明细单及相关凭证，有关单位出具的书证材料，到案经过，被告人的供述等。
被告人韩元的辩护人的主要辩护意见为：韩元不是正式的国家工作人员，系初犯，其到案后能如实供述犯罪事实，自愿认罪，且表示愿意退缴赃款，并在检察机关的讯问过程中提供了检举揭发的线索。在因贪污犯罪被检察机关调查、讯问时如实供述了检察机关还未掌握的受贿犯罪事实，系自首，请求法庭对韩元从轻或减轻处罚。被告人朱裕民在法庭审理中辩解称：其只是想帮助朱×甲和王×低价购房，应韩元的要求出具了测绘示意图，主观上不具有骗取公共财物的故意，其行为不构成贪污罪。被告人朱裕民的辩护人的主要辩护意见为：北京市石景山区房地产测绘队（以下简称石景山测绘队）只是接受北京市土地整理储备中心石景山区分中心（以下简称石景山土地储备中心）委托提供测绘服务的中介结构，朱裕民不是受委托管理、经营国有财产的人员。其只是请求韩元帮助朱×甲和王×低价购房，主观上不具有骗取公共财物的故意，客观上也未与韩元、李铁合谋骗取公共财物，其行为不构成贪污罪。朱裕民是初犯、偶犯，主观恶性不深，案发后积极退缴赃款，在受贿犯罪中是自首，请求法庭对朱裕民从轻处罚。被告人李铁在法庭审理中辩解称：其只是帮助朱×甲、王×顺利审核通过拆迁补偿安置协议（以下简称拆迁协议），主观上不具有骗取公共财物的故意。被告人李铁的辩护人的主要辩护意见为：李铁系在韩元的劝说下才同意参与韩元、朱裕民欲通过造假手段为他人谋取非法利益的提议，其主观上不具有骗取公共财物的故意，客观上既未与韩元、朱裕民合谋骗取公共财物，也未主动向他人索取不正当利益，对韩元、朱裕民的获利情况亦不知情，在拆迁过程中仅起到辅助作用，其行为不构成贪污罪。李铁骗取公共财物的数额及收受他人财物的数额应根据其实际获取的情况分别认定为人民币31万余元及4万元。李铁在贪污犯罪和受贿犯罪中是自首，且系初犯、偶犯，主观恶性不深，到案后能如实供述犯罪事实，自愿认罪，在检察机关的讯问过程中提供了检举揭发的线索，并积极退缴赃款，请求法庭对李铁从轻或减轻处罚。法庭审理期间，被告人韩元及其辩护人、被告人李铁及其辩护人、被告人朱裕民均未向法庭提供证据，被告人朱裕民的辩护人向法庭出示了北京市人民法院案款收据，拟证明朱裕民在其亲属的帮助下退缴人民币28万元。
北京市人民检察院第一分院起诉书指控：2000年，被告人段喜臣时任中国建筑文化中心（以下简称文化中心）主任助理兼北京中联环工程股份有限公司（以下简称北京中联环公司）总经理，被告人李兴建时任文化中心副主任兼北京中联环公司董事长，二人在负责中国建筑文化中心大厦售楼的工作中，利用职务上的便利，以北京中联环公司的名义与被告人张国范时任法定代表人的深圳市中联环投资有限公司（以下简称深圳中联环公司）签订虚假的售楼咨询协议，以支付售楼咨询费为名，由张国范帮助转款，共同侵吞公款人民币80万元（以下币种均为人民币），段喜臣、李兴建各分得40万元。被告人段喜臣并利用上述虚假协议，于2000年4月侵吞公款100万元，于2003年9月以仍需支付售楼咨询费为名，从北京中联环公司的应收利润款中骗取148万元。2002年至2003年间，被告人段喜臣利用担任文化中心主任助理的职务便利，在负责办理中国建筑文化中心大厦房屋所有权证的过程中，采取签订虚假委托协议书的手段，以支付办证费用为名，骗取公款30万元。北京市人民检察院第一分院向本院移送了指控被告人段喜臣、李兴建、张国范犯贪污罪的被告人供述、证人证言、相关书证、文检检验鉴定书等证据，认为被告人段喜臣、李兴建身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法占有公共财物，被告人张国范为其二人行为提供帮助，被告人段喜臣并单独非法占有公共财物，三人的行为均触犯了之规定，是从犯，应当从轻或者减轻处罚，提请本院依法惩处。
被告人王连凤的辩护人的主要辩护意见为：2011年5月10日至13日临时出纳系纪×，王连凤只是帮助纪×记录手工现金日记账，并未收取人民币2.2万元卡机款；转账支票使用销号登记簿上记载了王连凤使用转账支票购买翠微大厦购物卡的情况，据此可知贾×、程×知悉该事实，且王连凤已经将卡全部交给贾×；司法鉴定报告显示工学院银行账户并不存在人民币328.3万元亏空，足以证明王连凤未贪污这些公款；王连凤在日常工作中不直接接触现金支票，且提现程序复杂，王连凤无法私自使用现金支票，部分现金支票系由贾×交给王连凤并指派其提取现金的。被告人王连凤及其辩护人均未向法庭提交证据。
北京市海淀区人民法院判决认定：被告人宋茂强自2010年7月15日起任北京邮电大学软件学院执行院长。北京邮电大学系国家事业单位法人，住所地北京市海淀区西土城路10号。2010年9月至2011年6月间，被告人宋茂强在担任北京邮电大学“面向新型网络应用模式的网络化操作系统”子课题的团队负责人期间，利用审批和分配科研资金的职务便利，伙同他人，以虚列劳务人员名单的方式，将国家科技重大专项中央财政资金人民币68万元（税后实际所得人民币571072元）据为己有，并以签订虚假劳务合同的方式应对财务审计。2012年7月5日，被告人宋茂强主动到案。现上述赃款已全部退赔。上述事实，有经一审认证并确认的证人袁×、刘×、宿×、雷×、傅×、董×、陈×甲、张×甲、王×甲、彭×、陈×乙、方×、李×甲、马×、王×乙、王×丙、陆×、赵×、熊×、林×、徐×、于×、张×乙、谢×、高×、孙×、张×丙、柳×、李×乙等人的证言、《民口科技重大专项资金管理暂行办法》、《中央部门财政拨款结转和结余资金管理办法》、、《核高基重大专项课题任务合同书》及相关附件、劳务合同书、北邮申请发放津贴、劳务费申请单、劳务费统计表、审计署工业审计局关于宋茂强有关存折取证过程的说明、存折复印件及存取款明细、招商银行账户明细、存取款凭条、银河基金管理有限公司出具的购买“银河创新股票”基金的凭证、海通证券开户手续及对账单、退还劳务费凭证、中国人民银行支付系统专用凭证、经费分配、记账凭证，事业单位法人证书、组织机构代码证，宋茂强的干部履历表、个人履历、任职情况、任职通知书、任免通知及身份证明、到案经过、被告人宋茂强的供述及亲笔供词等证据予以证实。
北京市西城区人民检察院指控：被告人张奕菲在担任北京大学人民医院收款员期间，于2012年8月至2013年10月间，利用职务上的便利，多次采用伪造退费单据的手段，侵吞本单位公共财产共计人民币278255.11元，后非法据为己有。被告人张奕菲于2014年4月8日经侦查机关电话传唤到案。针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人张奕菲身为国家工作人员，利用职务上的便利，侵吞公共财产，并非法据为己有，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贪污罪追究其刑事责任。提请我院对被告人张奕菲依法惩处。被告人张奕菲当庭供述其于2013年10月9日违规退费四笔共计人民币1.8万余元，对于起诉书指控的其他犯罪数额不予认可。
北京市西城区人民检察院起诉书指控：被告人魏正飞伙同孙×、王×（另案处理）于2010年间，在北京市第三建筑工程有限公司“南礼士路19号危改工程”项目中，各自利用担任项目经理部执行经理、副经理的职务便利，私自将该项目剩余钢材变卖，共同贪污款项共计人民币147万余元。被告人魏正飞于2014年4月9日被抓获归案（赃款已收缴）。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人魏正飞身为国家工作人员，利用职务便利，侵吞单位资产，其行为触犯了之规定，应当以贪污罪追究刑事责任。提请依法惩处。被告人魏正飞当庭对公诉机关指控的事实未提出异议，并表示认罪。被告人魏正飞的辩护人范有奎、张海琴当庭提出辩护意见为：一、被告人魏正飞在共同犯罪中系从犯；二、被告人魏正飞到案后如实供述犯罪事实，认罪态度较好，且有退出全部违法所得的悔罪表现；三、被告人魏正飞系初犯、偶犯；请求对被告人魏正飞减轻处罚，并适用缓刑。
北京市西城区人民检察院指控，被告人汝玉虎在担任北京市丰台区xx期间，于2008年至2013年间，利用管理研究室课题经费的职务便利，以支付会议费、考察费等名义，将公款人民币8万元转至北京x公司，后用于个人消费。
北京市西城区人民检察院指控：被告人潘银苗在担任北京市人口和计划生育委员会研究室主任、宣传教育处处长期间，利用职务便利，于2011年7月至2012年7月间，多次采取截留单位会议费的方式，侵吞本单位财物137250元，后非法占为己有。针对上述指控，北京市西城区人民检察院向本院移送了该案的证人证言及书证等证据，认为被告人潘银苗身为国家机关从事公务的人员，利用职务便利，将本单位巨额财物非法占为己有，其行为触犯了的规定，可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法追究其刑事责任。在开庭审理中，被告人潘银苗对公诉机关指控的罪名没有异议，但提出自己认可公诉机关指控的贪污数额中的人民币87250元，其余钱款用于单位会议费用，不应计算在贪污数额中。
北京市西城区人民检察院指控：被告人张×2利用其担任北京某护卫中心第七支队第一中队中队长，负责全面管理中队工作的职务便利，于2011年5月，将北京奥某汽车安全系统有限公司应向北京某护卫中心支付的2011年1、2月份保安服务费共计人民币23600元据为己有（已退赔）。2013年11月18日，被告人张×2被查获归案。针对上述指控，公诉机关向本院移送了该案的证人证言及书证等证据，认为被告人张×2利用职务便利侵吞国有财产的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，已构成贪污罪。提请本院依法追究其刑事责任。在开庭审理中，被告人张×2对公诉机关指控的事实和罪名没有异议，并当庭作出了供述。
北京市海淀区人民检察院指控：被告人徐×自2010年至今任北京机械设备研究所（注册地位于本市海淀区，事业单位）发展计划处处长，系国家机关工作人员。2012年2月至2013年2月，被告人徐×使用没有实际交易的合同及虚开的发票从单位套取钱款后用于本处室“小金库”开支，其后将小金库的部分钱款以截留或购买私人物品的方式，侵占公款人民币37493元。2013年11月6日，被告人徐×被北京市海淀区人民检察院反贪局抓获归案，该人如实供述了自己的罪行。2014年2月14日，被告人徐×退赔赃款人民币55493元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人徐×的行为已构成贪污罪，，提请本院依照之规定，对被告人徐×定罪处罚。被告人徐×对检察院的指控罪名及指控事实不持异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人徐×系初犯，认罪态度较好，且已主动退赃，社会危害性较小，故建议法庭对其从宽处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，被告人张立新2007年至2012年间担任北京师范大学地理学与遥感科学学院教授兼任遥感科学国家重点实验室副主任，负责主管遥感科学国家重点实验室北京师范大学分部全面工作。期间，张立新利用职务便利，从国家科研经费中虚报发票，并转账至其个人银行账户，共计人民币130余万元。2011年3月，在与青岛飞宇航空科技有限公司（以下简称飞宇航空科技公司）签订无人飞艇航空遥感平台订制合同时，张立新虚报购置飞艇设备支出预算，骗取科研专项经费人民币45万元。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人张立新的行为触犯了之规定，已构成贪污罪，提请本院依法对其定罪处罚。被告人张立新对检察院指控的事实提出异议，辩称其在学校报销的发票都是工作中实际发生的，并没有虚报冒领行为；无人飞艇系统需要有配套用车，由于拨款困难、并受购车指标限制，其采取了变通的做法，将车暂时登记在自己名下，但其没有贪污的主观故意。张立新同时表示，其认可用实验经费购置实验用车的行为构成贪污罪，希望法院结合其认罪态度和客观情节对其从轻处罚。
公诉机关指控：被告人谢威系被害单位北京环境特性研究所（事业单位，注册地位于本市海淀区）工作人员。2013年3月至2013年10月，被告人谢威利用可以在单位报销工作中产生的邮费、办公用品费等费用的职务便利，采取伪造单位同事及领导签名的方式，将其个人在本市海淀区永定路邮局等地的消费在单位报销，侵占公款共计人民币114195.8元。2013年10月，被害单位纪委通过核查账目掌握被告人谢威犯罪的线索，并于2013年10月21日与被告人谢威谈话，被告人谢威不承认贪污的事实。后该人向纪委如实供述了自己的罪行，并于2013年10月22日退还赃款人民币115195.8元。2013年11月18日，公安机关到被害单位将谢威抓获归案。针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人谢威的行为触犯了之规定，构成贪污罪，提请本院依法对被告人谢威定罪处罚。被告人谢威对起诉书指控的事实和罪名均未提出异议。其辩护人认为，被告人谢威认罪态度好，具有自首情节，系初犯、偶犯，希望法庭对其从宽处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2007年4月，被告人王春被北京市自来水集团有限责任公司（国有独资）招聘，同年8月被委派至下属单位北京市自来水集团禹通市政工程有限公司劳动人事科任科员。2008年10月至2012年9月，被告人王春利用负责给禹通市政工程有限公司临时工办理社会保险的职务便利，采取将其亲戚、朋友等57人虚构成公司临时工的手段，骗取公司保险金共计人民币968205.1元。2012年11月初，禹通市政工程有限公司纪委收到举报，在案件未展开调查时，王春主动向公司纪委及领导交待自己的犯罪事实，并于2013年1月16日，返还公司人民币1012051.49元。2013年2月5日，被告人王春被检察机关传唤归案，到案后该人始终如实供述自己的罪行。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人王春的行为触犯了之规定，已构成贪污罪，且具有自首情节，提请本院对被告人王春依法惩处。被告人王春对检察院指控的事实和罪名没有提出异议。其辩护人杨忠发表辩护意见认为，被告人王春系禹通市政工程有限公司员工，其不具备国家工作人员身份，应构成职务侵占罪而非贪污罪；王春的犯罪数额应当以其实际获得数额而非骗取保险金数额为准。其辩护人崔浩发表辩护意见认为，被告人王春并非自来水集团有限责任公司委派的人员，其系禹通市政工程有限公司员工，不具备国家工作人员身份；其具有自首情节、积极退赔被害单位损失并取得被害单位谅解，悔罪表现良好，主观恶性与社会危害性均较小，提请法庭对其减轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控：一、被告人徐小兰在担任东森冶金（香港）有限公司（以下简称东森冶金公司）总经理期间，于2008年4月，将本公司进口的泰国粉矿交由中钢贸易有限公司（以下简称中钢贸易公司）寄售，中钢国际货运天津有限责任公司（以下简称中钢货运天津公司）负责货运代理。寄售期间，徐小兰于2009年6月至9月，与中钢货运天津公司总经理刘和平（另案处理）、天津冶金集团进出口有限公司（以下简称天津冶金进出口公司）总经理刘×1（另案处理）共谋，利用刘和平的职务便利，指使中钢货运天津公司矿石部经理王×（另案处理）在中钢贸易公司不知情的情况下，将中钢货运天津公司代为监管的中钢贸易公司的2900余吨印度粉矿交由天津冶金进出口公司销售获利共计人民币194万余元。之后，徐小兰在刘和平、王×、刘×1的配合下，利用本公司与中钢贸易公司之间的泰国粉矿寄售业务，通过签订虚假购销合同、伪造出库手续并将泰国粉矿偷偷转移处置等手段掩盖偷货真相，与天津冶金进出口公司共同伙分印度粉矿销售款。二、被告人徐小兰在上述寄售业务中，为使本公司少付费用，与刘和平共谋，利用刘和平担任中钢货运天津公司总经理的职务便利，指使王×于2009年7月至12月间，以中钢货运天津公司名义向中钢贸易公司虚假确认寄售业务费用结算方式，并假借支付其他业务费的名义，将中钢货运天津公司公款人民币40万元用于替东森冶金公司向天津开发区通华国际货运代理有限公司（以下简称通华货运代理公司）结付堆存费。至2012年东森冶金公司被注销前，该款一直未予归还。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人徐小兰的行为触犯了之规定，已构成贪污罪，提请本院对被告人徐小兰依法定罪处罚。被告人徐小兰对检察院指控的事实提出异议，辩称其与刘和平、刘×1等人仅限于朋友、客户关系，没有任何金钱、物质上的往来，王×并非其公司员工，其不可能指使他知法犯法；在销售越恒轮铁矿石过程中，除对销售价格进行确认外，其并未参与签订合同、验货收货等具体环节，对换货一事并不知情；其从未要求中钢货运天津公司假借支付其他费用的名义支付堆存费，中钢贸易公司也是在收到刘和平同意其缓交堆存费的传真后才与其进行结算，因此其行为不构成犯罪。辩护人刘颖慧发表的辩护意见为，现有证据难以证明徐小兰与刘和平、刘×1具有共同贪污的故意和合谋，亦没有证据证明刘和平贪污的具体数额，因此徐小兰不具有贪污罪的主体资格；东森冶金公司与中钢贸易公司是合法的寄售业务关系，徐小兰不负责监管货物，不可能知晓印度粉矿地脚的情况，不具有偷换货的动机和可能；徐小兰与天津冶金进出口公司口头约定销售价格，并因业务需要约定了合同内和合同外两种回款方式，现有证据无法证明徐小兰实施了与刘和平等人共同贪污的行为；印度粉矿被刘和平等人销售后，泰国粉矿依然存在，且属于中钢贸易公司所有，现有证据无法证明国有财产的损失情况；东森冶金公司向中钢贸易天津公司提出缓交堆存费的请求，并得到许可，双方之间形成了民事上的债权债务关系，现有证据也无法证明中钢货运天津公司支付的40万元用于垫付东森冶金公司的堆存费。公诉机关认定徐小兰构成贪污罪主犯缺少事实和法律依据，认定徐小兰的行为属职务行为却以贪污罪追究徐小兰的法律责任没有法律依据。因此，被告人徐小兰的行为不构成贪污罪。辩护人林宗兵发表的辩护意见为，徐小兰与东森冶金公司是两个不同的法律主体，越恒轮铁矿石寄售业务系东森冶金公司与中钢贸易公司联系，徐小兰仅是履行职务行为，相关法律责任应由东森冶金公司承担。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控：一、2008年4月，中钢国际货运天津有限责任公司（以下简称中钢货运天津公司）受中钢贸易有限公司（以下简称中钢贸易公司）委托，代理东森冶金（香港）有限公司（以下简称东森冶金公司）交由中钢贸易公司寄售的泰国粉矿的货运业务。被告人刘和平于2009年6月至9月间，与东森冶金公司总经理徐×、天津冶金集团进出口有限公司（以下简称天津冶金进出口公司）总经理刘×1（二人均另案处理）共谋，利用担任中钢货运天津公司总经理的职务便利，指使被告人王×1利用担任中钢货运天津公司矿石部经理的职务便利，在中钢贸易公司不知情的情况下，将本公司代为监管的中钢贸易公司的2900余吨印度粉矿交由天津冶金进出口公司销售获利共计人民币194万余元。之后，二被告人伙同徐×、刘×1，通过签订虚假泰国粉矿购销合同并伪造出库手续、将泰国粉矿偷偷转移处置等手段掩盖偷货真相，帮助徐×及东森冶金公司与天津冶金进出口公司共同伙分2900余吨印度粉矿销售款。二、被告人刘和平于2009年7月至12月间，为帮助东森冶金公司在泰国粉矿寄售业务中少付费用，与东森冶金公司总经理徐×共谋，利用担任中钢货运天津公司总经理的职务便利，指使被告人王×1利用担任中钢货运天津公司矿石部经理的职务便利，以中钢货运天津公司名义向中钢贸易公司虚假确认寄售业务费用结算方式，之后假借支付其他业务费的名义，将公司公款人民币40万元用于替东森冶金公司向天津开发区通华国际货运代理有限公司（以下简称通华货运代理公司）结付堆存费。2012年东森冶金公司被注销，至今该款仍未收回。三、被告人刘和平于2009年10月间，利用担任中钢货运天津公司总经理的职务便利，指使他人与天津金泽物流有限公司（以下简称金泽物流公司）签订多份虚假运输合同，以支付铁矿石短倒费为名，通过金泽物流公司将公款人民币43万元非法占有。四、被告人刘和平在担任中钢货运天津公司总经理期间，于2009年初，通过与金泽物流公司签订虚假劳务派遣协议将公款人民币30万余元变现，违规设立总经理奖励基金，以公司奖励为名发放给中钢货运天津公司部分员工，致使国有资产被私分。五、被告人刘和平于2008年下半年在担任中钢货运天津公司总经理期间，接受中钢国际货运有限公司（以下简称中钢货运公司）总经理蒋×（另案处理）的违规调款指令，以公司名义向他人借款人民币500万元，用于帮助中钢国际货运浙江有限责任公司（以下简称中钢货运浙江公司）解决违规操作造成的亏空。为偿还借款，刘和平于2009年6月至2010年1月间，指使他人与借款人签订多份虚假合同，以支付代理包干费等费用为名，将公款用于偿还借款本息，致使国有公司损失人民币560余万元。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人刘和平的行为触犯了之规定，已构成贪污罪，提请本院对被告人刘和平、王×1二人依法定罪处罚。被告人刘和平对检察院指控的基本事实不持异议，但辩称其只是帮助徐×换货，不是贪污，垫付堆存费的行为不构成犯罪，给蒋×43万元是为公司购买高尔夫球卡，发放总经理奖励基金前请示过领导，500万元是蒋×开会后调走的。其辩护人卫爱民、唐俊英发表的辩护意见为，刘和平仅是同意了徐×和刘×1的换货要求，没有参与合同的谈判和履行，也没有实际获利，非法占有的主观故意不明显，而且涉案地脚的权属不清，检察机关认定刘和平犯贪污罪的指控不能成立；刘和平的换货行为更符合国有公司人员滥用职权罪的特征，同时在认定损失数额时应扣除泰国粉矿的价值，刘和平的换货决定实际给单位造成的损失为79万元。刘和平为避免公司业务受到影响，指示王×1为东森冶金公司垫付40万元堆存费，属于正常的经营行为；因为公司财务手续问题，垫付堆存费的情况无法在账面上体现，不是刘和平故意做手脚，公司财务上仍可以看出东森冶金公司尚欠堆存费。刘和平支付43万元购买高尔夫球卡是给上级公司的，而不是给蒋×个人的，属于违纪行为，而非犯罪。现有证据证实30万元总经理奖励基金中仅有6.5万元发放给公司员工，其余23.5万元用于归还孙×1欠款，检察机关指控刘和平犯私分国有资产罪的事实不清。调款500万元是两级公司领导共同做出的决定，刘和平向孙×1借款系履行职务，在此过程中没有谋取任何私利；上述500万元最终被用于购买化工原料，所有权仍属于中钢集团，并没有造成国家损失，因此调款行为仅属于违纪行为。被告人刘和平的此次犯罪属初犯、偶犯，没有因犯罪行为获利，且到案后认罪态度较好，同时其对中钢货运天津公司的发展起到了关键作用，赢得了很好的社会评价，因此建议法庭对其从轻处罚。被告人王×1对检察院指控的事实与罪名没有提出异议。其辩护人王宗玉发表的辩护意见为，王×1系受人指使从事犯罪行为，主观恶性较小，客观上也没有实际获取个人利益；在认定犯罪数额时应将泰国粉矿的价值扣除；中钢货运天津公司垫付堆存费后，对东森冶金公司享有债权，可以通过民事诉讼解决，不宜认定为犯罪；王×1系初犯、偶犯，具有自首和重大立功表现，属于共同犯罪中的从犯，建议法庭对其从轻或减轻处罚。
北京市门头沟区人民检察院指控，2011年，被告人李×1在担任北京市门头沟区x村民委员会主任期间，协助镇政府进行门头沟区新建抗震节能型农民住宅项目工作，其利用报送申请材料的职务便利，明知其岳父陈x系非农业户，不具备上述项目相关文件规定的“以农民个人或村镇集体经济组织投资为主”的条件，仍为陈x采取编造姓名和身份证号码的手段，非法占有国家奖励资金人民币4万元整。案发后，被告人李×1已将赃款全部退缴。
北京市门头沟区人民检察院指控，2011年间，北京市门头沟区汽车修配厂面临结业拆迁，时任该厂厂长的被告人乐×1与时任该厂出纳的被告人崔×1互相勾结，将变卖厂里老化设备所得款9万元人民币，采取不入账的方式隐匿截留占为己有。2013年11月14日，被告人乐×1、崔×1在检察机关调查其他线索过程中，主动交代了上述犯罪事实。后被告人乐×1退缴全部赃款。
北京市门头沟区人民检察院指控，2012年4月，被告人李×在担任北京矿务局综合地质工程公司（下简称"综地公司"）生活后勤部部长期间，代表综地公司挂靠北京帅鑫建筑工程有限责任公司（下简称"帅鑫公司"）承揽了北京市门头沟区人口与计划生育委员会（下简称"门头沟区计生委"）楼顶防水工程，工程款为人民币48464元。被告人李×未向综地公司如实汇报工程款金额。2012年8月中旬，工程竣工后门头沟区计生委向帅鑫公司支付工程款人民币40400元。帅鑫公司扣除管理费后剩余人民币37976元。被告人李×从帅鑫公司将其中人民币26000元作为全部工程款上交综地公司，将剩余人民币11976元以开具发票套现的方式予以侵吞。同年12月，门头沟区计生委向帅鑫公司支付工程尾款人民币8064元。被告人李×将帅鑫公司扣除管理费后剩余人民币7580元以开具发票套现的方式予以侵吞。2013年3月12日，被告人李×将侵吞的赃款人民币19556元退缴综地公司。2013年4月，中共北京京煤集团有限责任公司纪律检查委员会将被告人李×涉嫌贪污的线索移送检察机关。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：
北京市房山区人民检察院起诉书指控：中国石化集团北京燕山石油化工有限公司（以下简称燕化公司）系国有独资有限责任公司。1999年12月，被告人马业敏在任燕化公司动力事业部企管处副处长期间，利用职务上的便利，利用燕化公司清理小金库之机，将企管处的账外资金1362589.65元予以截留，由时任企管处会计的田×（另案处理）予以保管。2005年7月至2007年10月间，被告人马业敏分三次向田×索要该笔账外资金的90万元并予以侵吞。被告人马业敏于2014年1月13日被查获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人马业敏依法惩处。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：中国石化集团北京燕山石油化工有限公司（以下简称燕化公司）系国有独资有限责任公司。1999年12月，马×（另案处理）在任燕化公司动力事业部企管处副处长期间，利用职务上的便利，利用燕化公司清理小金库之机，将企管处的账外资金1362589.65元予以截留，由时任企管处会计的被告人田娟予以保管。2005年7月至2007年10月间，被告人马×分三次向被告人田娟索要该笔账外资金的90万元并予以侵吞。后被告人田娟利用职务上的便利，将该笔账外资金剩余本金及利息共计494957.57元予以侵吞。2014年3月被告人田娟将侵吞公款退还。被告人田娟于2014年1月13日被查获归案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人田娟依法惩处。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：北京市保安服务总公司房山分公司（以下简称房山分公司）系全民所有制企业北京市保安服务总公司分支机构。2009年1月1日，被告人朱胜利开始担任房山分公司总经理助理兼第五人防市场经营部经理，职责包括考勤审核，被告人段建龙开始担任房山分公司第五人防市场经营部经理助理，职责包括负责考勤统计上报工作。第五人防市场经营部业务范围包括北京理工大学良乡校区保安工作。一、2010年底，被告人朱胜利、段建龙经预谋，指使被告人段建龙父亲段×1与房山分公司签订保安劳动合同，但不上班，由二人向房山分公司上报段×1一直在岗的考勤记录，并通知段×1在房山分公司对保安在岗情况进行考勤时录入指纹，欺骗房山分公司向段×1发放工资。自2010年12月至2013年3月，二人从房山分公司共骗领工资54740元，其中部分钱款给了北京理工大学良乡校区管理处工作人员梁×。二、2011年9月，被告人朱胜利、段建龙经预谋，向房山分公司隐瞒被告人段建龙妹妹段×2离职的情况，一直上报段×2在岗的考勤记录，并通知段×2在房山分公司对保安在岗情况进行考勤时录入指纹，欺骗房山分公司向段×2继续发放工资。自2011年9月至2013年2月，二人从房山分公司共骗领工资34633元。三、2012年9月，被告人段建龙隐瞒其弟弟段×3（别名段龙龙）离职的情况，一直上报段×3在岗的考勤记录，并通知段×3在房山分公司对保安在岗情况进行考勤时录入指纹，欺骗房山分公司向段×3继续发放工资。自2012年9月至2013年3月，被告人段建龙从房山分公司共骗领工资11342元。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人朱胜利、段建龙依法惩处。被告人朱胜利对公诉机关指控其犯有贪污罪未提出异议，但对指控的数额提出异议，辩解不应将其为了公司的发展给予梁×的钱款以及其为单位支出的费用认定为贪污，其没有将上述款项据为己有。被告人段建龙对公诉机关指控其犯有贪污罪未提出异议，但对指控的数额提出异议，辩解应将其为单位利益支出的钱款从其贪污的数额中予以扣除。
经审理查明：（一）贪污罪2008年夏天至2010年12月，被告人刘建军在担任北京市昌平区城镇排水管理所所长期间，伙同该所副所长马×1（已判刑）利用职务上的便利，虚构"房屋维修款"等支出，使用虚开的发票，骗取公款共计人民币15万余元；（二）、国有事业单位人员滥用职权罪2007年至2012年，被告人刘建军在担任北京市昌平区城镇排水管理所所长期间，超越职权，擅自决定以单位名义，以高额利息对外借款人民币3000余万元，无法归还，致使国家利益遭受特别重大损失。上述事实，被告人刘建军未提出异议，且有证人马×1、王×1、王×2、王×3、靳×、刘×1（男，41岁，北京循进汽车配件经营部法定代表人）、刘×1（男，41岁，个体户）、洪×、齐×、赵×1、曹×、蔡×、吴×1、王×4、阚×、梁×、刘×2、马×2、赵×2、常×、谷×、董×1、高×1、邱×、黄×、郭×、杜×、王×5、吴×2、武×、张×1、刘×3、刘×4、刘×1、云×、李×1、吕×、崔×、徐×、王×6、刘×5、张×2、张×3、郑×、赵×3、肖×、王×7、王×8、李×2、蒋×、董×2、王×9、王×10、韩×、孙×、王×11、李×3、安×、刘×6、沈×、高×2、郭×、刘×7、李×2等人的证言，到案经过及情况说明、常住人口登记表、北京市昌平区水务局职务任免的通知、干部任免审批表及证明、内设机构及岗位设置证明、事业单位法人证书、中国建设银行对账单、双安商场有限责任公司提供的消费记录、劳力士手表售出确认说明书、中国农业银行北京市昌平区支行提供的对账单、明细账、记账凭证、存根、北京市商业企业专用发票、昌平排水所制作指示牌明细、北京市昌平区城镇排水管理所车队房修单、支票配售记录、北京农商银行兴昌支行提供的北京市昌平区富平油面馆账户资料明细、北京市地方税务局税务登记证、北京市昌平区富平油面馆组织机构代征码、个体工商户营业执照、人口信息查询表、北京市昌平区国家税务局鉴定发票证明、北京石峪加油站有限公司提供的发票流向信息查询及证明、手表图片、账户及支票使用情况说明、区纪委关于移送刘建军案有关材料的函、刑事判决书、北京市昌平区人民法院民事传票、借据、司法会计鉴定报告和审查报告附表、区纪委移送的烟酒欠条等书证、银行账户进出账明细、账户交易明细及银行交易凭证、中国农业银行北京市昌平区支行提供的北京市昌平区水利工程车队的明细对账单等证据在案为证，足以认定。
北京市延庆县人民检察院指控：2008年至2012年期间，被告人袁学勤在担任×镇农村财务服务中心负责人、农经站站长、农村经济经营管理中心主任期间，利用管理延庆县×镇农村财务服务中心公款和×镇各村村账托管工作的职务便利，分别实施了挪用公款、受贿和贪污犯罪行为，具体如下：一、挪用公款及受贿1、2009年至2011年期间，被告人袁学勤分数次将×镇农村财务服务中心账户（尾号为3××1，下称“×镇3××1账户”）内公款人民币1260万元（以下币种均为人民币）借给董×（另案处理）做钢材、建材等生意的资金周转。上述被挪用的公款在案发前已经全部归还。此间，董×为感谢被告人袁学勤，于2010年11月13日、2011年10月11日，分别给被告人袁学勤在北京农商银行的个人账户存入20万元和38.75万元，被告人袁学勤对上述钱款予以收受。2010年9、10月份期间，被告人袁学勤与董×商定用公款购买房屋。被告人袁学勤于2010年10月16日指使财务人员丁×（另案处理）将其所在单位的公款200万元划入×饭馆账户，当月18日，董×用其中的170余万元支付了被告人袁学勤及自己的购房款并办理了购房手续，剩余的28万余元由董×个人使用。董×于2010年11月11日，在归还从被告人袁学勤手里所借的其他公款时，同时归还了上述用于买房的200万元公款中的30万元，于2011年6月28日归还50万元。在被告人袁学勤与董×于2010年10月16日共同挪用归个人使用买房的200万元公款中，有170万元公款被挪用后超过3个月未还，有120万元公款在案发前未归还。2、2008年至2011年期间，被告人袁学勤分数次将×镇3××1账户内公款330万元借给其朋友陈×1。陈×1将借款用于北京×酒家的筹建、资金周转等，上述被挪用的公款在案发前已经全部归还。陈×1为感谢被告人袁学勤，于2008年11月4日给被告人袁学勤在北京农商银行的个人账户中存入10万元，被告人袁学勤对上述钱款予以收受。3、2010年3月23日，被告人袁学勤将×镇3××1账户内的50万元公款、以及×镇3××1账户暂存于北京×养殖专业合作社账户内的10万元公款借给其朋友李×1用于买房，在案发前上述公款未归还本金。2014年5月23日延庆县反贪污贿赂局冻结了李×156万余元的存款，同年6月9日扣押了李×13万余元现金。4、2009年至2011年期间，被告人袁学勤分数次将×镇3××1账户内、以及×镇的×村、×村、×村、×村村账内的公款302万元借给其朋友闫×1用于×养殖场的资金周转和经营，在案发前有182万元公款未归还。5、2010年至2011年期间，被告人袁学勤分数次将×镇3××1账户内的公款128万元借给其初中同学刘×用于买挂车搞运输生意，在案发前上述公款未归还。6、2010年6月期间，被告人袁学勤将×镇3××1账户内公款15万元借给马×1用于自家开烟酒商店，在案发前上述公款未归还。7、2011年4月期间，被告人袁学勤将×镇3××1账户内公款25万元借给张×1用于买运煤车做运煤生意，在案发前上述公款已经全部归还。8、2011年4月期间，被告人袁学勤将×镇3××1账户内的公款17万元借给其朋友张×2用于自家制衣厂的生产经营和资金周转，在案发前上述公款未归还。9、2011年至2012年期间，被告人袁学勤将×镇3××1账户内的公款以及×镇×村村账内的公款累计110万元，作为其出资，与其朋友闫×2合伙开办北京×酒楼，在案发前有100万元公款未归还。10、2009年11月4日，被告人袁学勤将×镇3××1账户内10万元公款转账给其本人后再转账给闫×2，由闫×2还银行贷款，在案发前上述公款未归还。二、贪污1、2012年3月在被告人袁学勤的提议和组织下，×镇政府财政科科长孙×、×镇×村党支部书记周×1、×村党支部书记李×2（孙×、周×1、李×2三人另案处理）等共计6人组团去日本旅游，旅游费用暂时先由被告人袁学勤垫付。2012年8月被告人袁学勤和孙×共同商定后，由孙×利用其担任财政科科长的职务便利，将镇政府财政科账内的10万元人民币以“新农村建设”的名义分别下拨给周×1所在的×村和李×2所在的×村各5万元。被告人袁学勤让马×2写了×村和×村的假薪资表，在被告人袁学勤授意并提供假薪资表的情况下，周×1和李×2利用担任村干部的职务便利，用被告人袁学勤提供的假薪资表在本村入账列支，使得被告人袁学勤通过×村和×村的账户套取×镇政府的公款共计7.51万元，被告人袁学勤用上述公款7.51万元报销了其和孙×等6人去日本旅游的费用。2、2013年春天，在北京市延庆县×镇退居“二线”的原人大副主席张×3的提议下，孙×（另案处理）利用其担任×镇政府财政科科长、负责资金发放工作的职务便利，于2013年4月2日擅自将×镇政府财政科账内资金5万元以“新农村建设”的名义拨到×镇×村账户，该村党支部书记兼村委会主任郭×1在孙×和被告人袁学勤的授意下，用被告人袁学勤提供的假薪资表在×村账内列支，套出现金交给被告人袁学勤，打算用于孙×、张×3、郭×1以及×镇已退居“二线”的干部赵×等人个人旅游的费用支出。后孙×、张×3、郭×1、赵×因故未去旅游。2013年10月22日，孙×将被告人袁学勤转交给其保管的原本要用于孙×、张×3、郭×1、赵×旅游的4万元公款存入中国邮政储蓄银行，为其个人购买了保险，并打算待日后孙×、张×3、郭×1、赵×等人实际去旅游时，再由孙×个人出钱补上上述4万元旅游费。公诉机关为证明上述事实，当庭出示了被告人供述、证人证言、银行交易记录等相关证据材料，认为被告人袁学勤的行为触犯了的规定，分别构成挪用公款罪、贪污罪和受贿罪，同时认为被告人袁学勤对挪用公款罪和受贿罪构成自首，提请本院依法定罪处罚。被告人袁学勤对公诉机关指控其犯有挪用公款罪和受贿罪的事实和罪名没有异议，但认为自己没有借对外出借公款之机与借用人商定好处费或利息，更没有索取好处费的行为，所收取的款项均用于归还公款了，没有挥霍，希望本院从轻处罚；对公诉机关指控其与孙×共同贪污公款用于支付去日本旅游的费用没有异议，但否认与孙×共同贪污5万元准备旅游的指控。辩护人樊璟对公诉机关指控被告人袁学勤犯挪用公款罪以及构成自首没有异议；认为被告人袁学勤在出借公款时未事先与借款人协商借款利息或者好处费，所得也全部用于归还×镇政府公款了，所以没有受贿故意，不构成受贿罪；认为被告人袁学勤不存在与孙×共同贪污5万元准备用于旅游的犯罪事实，同时认为袁学勤在贪污犯罪中亦构成自首，建议本院对被告人袁学勤所犯挪用公款罪和贪污罪予以减轻处罚。
北京市延庆县人民检察院指控：一、2010年5月，被告人丁×利用担任延庆县×县镇财务服务中心出纳员的职务之便，将×县镇×县村股份经济合作社银行账户内的10万元公款划至其个人账户，用于购买理财产品，获利411元。该款已经归还。二、2008年1月至2011年5月间，被告人丁×在为郭×1从延庆县×县镇农村财务服务中心兑换现金的过程中，擅自将68万余元存放在其个人经营的北京×养殖专业合作社账户内。其中有62万余元超过三个月未归还，此间其还动用20万元购买理财产品，获利492元。至2011年7月，被告人丁×归还了全部挪用的公款。三、2008年9月、2013年4月，被告人丁×利用担任延庆县×县镇农村财务服务中心出纳员的职务便利，将该镇×村果园承包费53080元，用于个人消费。2013年10月，为了弥补亏空，其从农村财务服务中心干部工资科目中转出53080元至×村账目中，进行平账。案发后，被告人丁×退出了全部犯罪所得。针对上述指控，公诉机关当庭出示了相关证据材料，认为被告人丁×的行为触犯了的规定，已构成挪用公款罪和贪污罪；同时认为被告人丁×具有自首情节，提请本院依法定罪处罚。
北京市延庆县人民检察院指控，2012年3月22日至27日，在北京市延庆县×镇农村经济经营管理中心主任袁×（另案处理）的提议和组织下，被告人孙××、被告人周××、被告人李××和袁×夫妻二人以及×镇政府财政科出纳郭×1等6人到日本旅游，旅游费用暂由袁×垫付。2012年8月，袁×和孙××共谋商议，由孙××向村里拨款，然后提取现金，用公款报销3月份去日本旅游的费用。后孙××利用其担任×镇人民政府财政科科长，负责资金发放工作的职务便利，擅自将×镇政府财政科帐内资金人民币10万元（以下币种均为人民币）以“新农村建设”的名义分别下拨给周××所在的某村和李××所在的某某村各5万元。在袁×的授意下，被告人周××和被告人李××明知上述拨到本村的公款要用于支付去日本旅游的费用，而利用职务便利，将袁×提供的假薪资表分别在本村入账列支，使袁×通过某村账户套取现金50150元，通过某某村账户套取现金25100元。后袁×用上述公款报销、支付了去日本旅游的费用。2013年春天，在北京市延庆县×镇退居“二线”的原人大副主席张×的提议下，被告人孙××于2013年4月2日擅自将×镇人民政府财政科帐内资金5万元以“新农村建设”的名义拨到×镇某×村账户。该村党支部书记兼村委会主任郭×2在孙××和袁×的授意下，用袁×提供的假薪资表在某×村帐内列支，套出现金交给袁×，打算用于孙××、张×、郭×2以及×镇已退居“二线”的干部赵×等人个人旅游的费用支出。后孙××等人因故未去旅游。2013年10月22日，孙××将袁×转交给其保管的原本要用于旅游的4万元公款存入中国邮政储蓄银行，为个人购买了保险，并打算待日后实际去旅游时再补上。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据材料，认为被告人孙××、周××、李××的行为触犯了第三百八十二之规定，已构成贪污罪，提请本院对被告人孙××、周××、李××定罪处罚。被告人孙××对指控其犯贪污罪不持异议，但辩解第一起犯罪事实中，其贪污的数额应限于旅游的实际花费，总数为4万余元；辩解第二起犯罪事实中，公款没有实际用于旅游花费，并打算归还，属于贪污犯罪中止。被告人周××、李××对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，表示自愿认罪。被告人孙××的辩护人认为，第一起犯罪事实指控贪污数额有误，贪污数额应为旅游的实际花费；第二起犯罪事实中，被告人孙××没有将公款占为己有，应认定为挪用公款；被告人孙××犯罪后自首，积极退赃，建议减轻处罚。
被告人原震的辩护人对公诉机关指控原震犯受贿罪的第三起犯罪事实不持异议，同时提出以下辩护意见：1、鉴于北京市××所下属××站与北京海鹰××公司签订了劳务合作协议，双方根据约定实际履行了各自的义务，劳务费属于合作公司的应得款项，原震收受此部分款项，属于索贿，应认定为受贿罪。2、原震作为北京市××所所长，对挂靠的下属单位××站在检测业务及相应费用收入等方面不具有主管、管理、经手的权力，不具备利用职务便利的条件；鉴于职务关系，对相关业务单位人员及业务量的真实情况并不知晓，对指控的犯罪事实并不知情，不存在贪污、受贿的主观故意；对于××站业务合同签订的相应表态或参与意见仅具有参考性质，不具有决定权，故因原震主体不适格，依法不构成公诉机关指控的犯罪。3、全案并无直接证据证明王明皓将收受的钱款交给原震。4、原震在纪委双规期间，举报他人的犯罪事实，依法构成重大立功。5、原震如实供述司法机关尚不掌握的不同种犯罪事实，应认定为自首。6、原震此前多次立功受奖，为国家的消防技术进步做出了巨大的贡献；原震遵守监规，一直担任未成年人的教师，取得好评。综合上述情节，建议法院对原震从轻量刑。辩护人当庭还申请调取原震举报他人犯罪的到案情况及犯罪事实的相关证据，以证明原震具有重大立功的情节。被告人原震的辩护人向法庭宣读、出示了以下证据：1、侦查卷《质量手册》中关于所长、站长的公正性说明、组织机构框图等材料，以证明北京市××所与××站责任是独立的，被告人原震缺乏利用职务便利的条件。2、北京市××总队××部2014年9月18日出具的关于原震立功受奖情况的证明；中国××总队××部2002年1月5日出具的原震立三等功的立功受奖证书复印件；上海科学技术出版社等单位1992年10月5日出具的原震参加《防火手册》第十篇编写工作的证书复印件，以证明原震曾经的表现情况及工作成绩。被告人王明皓对指控的犯罪事实不持异议。被告人王明皓的辩护人提出以下辩护意见：1、王明皓是在接受本单位纪委内部谈话时，如实供述了尚未被单位掌握的本人犯罪事实，检举揭发了他人犯罪事实，依法应认定为自首和立功。2、在共同犯罪中，王明皓处于隶属地位，罪责相对较轻。3、案发后，王明皓真诚悔罪，配合组织调查，尽快查清了涉案的犯罪事实，其本人及家属均积极退赔违法所得。建议法院依法酌情对王明皓从轻处罚。辩护人向法庭出示了北京市人民法院案款收据，以证明案发后王明皓家属代为退缴赃款人民币210万元。
被告人方依文辩称：其不是众策创晟公司的实际控制人，实际控制人是梁×等人；其对财务一窍不通，对外转款也没有其的签字；其对贪污30万元的指控不知情，360万元支付后，其只是帮助找发票。方依文的辩护人提出的辩护意见是：1、市政四公司是国有资本控股公司，方依文作为该公司聘任的第十五项目部经理，不属于在国有资本控股公司中从事组织、领导、监督、经营、管理工作的国家工作人员，不符合贪污罪的主体构成要件。2、方×2是众策创晟公司大股东。梁×、郑×掌握公司财务秘钥，对财务流转自由支配，无需方依文审批。不能直接认定方依文是公司实际控制人。3、没有确定的证据证明方依文指示郑×签约并侵吞30万元，证人证言相互矛盾，不能形成完整证据锁链，不能认定方依文贪污30万元。4、现有证据证明，南京电力项目是市政四公司和天津世纪东大管道穿越工程有限公司（以下简称天津东大公司）合作项目，市政四公司所有中标工程采取发包管理，天津东大公司对南京电力工程项目在财务管理上具有决定权，同意从南京项目部转出360万元给众策创晟公司的行为，不能证明方依文对360万元具有贪污的故意，不能让方依文承担贪污罪的刑事责任。
起诉书对徐敏杰违规报销徐×住宿费构成贪污罪的指控，证据不充分，认定性质不当，指控不能成立。施×在侦查机关的证言将责任推给徐敏杰，证言不真实。公诉机关提供的证据既不能证实徐敏杰主观上有贪污此笔住宿费的犯罪故意，客观上也没有有效证据证明徐敏杰有贪污的行为。起诉书指控徐敏杰违规报销陆×美容费、餐费涉嫌贪污部分，事实不清，证据不足，指控不能成立。陆×、张×均在法庭上推翻了此前在侦查机关所作证言，该二人在侦查阶段所作证言不真实，不应作为定案的依据；徐敏杰安排陆×接待国内来的客户、合作伙伴或领导家属，陆×宴请上述人员或陪同上述人员去做美容、保健，属于公务接待，相关费用在公司报销是合理的；对于陆×偶尔因私进行的消费，徐敏杰并不知情；徐敏杰由于公务繁忙，本人未对申请单的真实性进一步核实，是基于对下属的信赖，其作为申请人有审核不严的过失，但无虚假报销贪污公款的故意。辩护人还提出，徐敏杰明知纪委找其调查本案问题，而积极去纪委配合调查，后又配合检察机关接受讯问，有自首情节。涉案的30余万消费款，徐敏杰家属亦主动退回。经审理查明：被告人徐敏杰于2007年1月，经中国远洋运输（集团）总公司（以下简称中远集团公司）党组研究确定，经中远控股股份有限公司（以下简称中远控股公司）推荐到中远太平洋有限公司（以下简称中远太平洋公司）担任总经理。被告人徐敏杰于2007年至2011年间，利用其担任中远太平洋公司总经理的职务便利，将其妻子陆×在澳门赛马会（以下简称赛马会）的香薰美容费用港币164072元、就餐费用港币183129元以交际及礼品费用的名义在本公司报销，共计港币347201元，折合人民币308074元。被告人徐敏杰作案后于2013年11月1日被查获归案，后被告人徐敏杰家属将涉案款项全部退赔。上述事实，有下列证据证实：（一）关于被告人徐敏杰主体身份的证据1、中远集团公司、中远控股公司企业法人营业执照，中远集团公司出具的中远集团公司、中远控股公司、中远太平洋公司之间组织架构及股权结构关系、中远太平洋公司工商材料等书证证明：中远集团公司为国有独资公司；中远控股公司系由中远集团控股的股份有限公司；中远控股公司系中远太平洋公司的大股东。2、徐敏杰干部任免审批表、中远集团公司出具的《关于推荐徐敏杰同志任职的函》、中远控股公司出具的《关于推荐徐敏杰先生任职的函》证明：中远集团公司党组于2007年1月16日向中共中远控股公司委员会推荐徐敏杰接替孙家康任中远太平洋公司董事会执行董事、副主席、总经理；随后经中远控股公司向中远太平洋公司推荐，徐敏杰出任中远太平洋公司总经理。徐敏杰任职后，负责公司整体策略部署、企业发展和综合管理。3、中远集团公司出具的《关于中国远洋运输（集团）总公司党组有权向中国远洋控股股份有限公司下一级公司推荐班子成员的情况说明》、《关于中国远洋控股股份有限公司有权直接给中远太平洋有限公司发文推荐徐敏杰为总经理的情况说明》证明：中远控股公司是中远集团公司控股的上市公司，下属中远集装箱运输有限公司、中远散货运输（集团）有限公司、中远太平洋公司等重要公司，在资产构架上，上述公司隶属于中远控股公司，但这些公司均为中远集团核心成员单位。为充分体现党管干部原则在上市公司应用，将党管干部与上市公司法人治理有机结合，切实保障国有资产保值增值，所以从程序上，上述公司的重要人事任免由中远集团公司党组研究确定，并向上市公司推荐。各上市公司再根据有关规则履行相应的法律程序。中远集团公司党组有权向中远控股公司下一级公司推荐班子成员。徐敏杰在中远太平洋公司的任职，系经中远集团党组研究确定后，向中远控股公司发函推荐，之后中远控股公司作为中远太平洋公司的大股东向该公司发函推荐任职。在资产构架上，中远太平洋公司与中远控股公司之间还存在中远太平洋投资控股股份有限公司（CPIP），但CPIP公司是一家为方便持股而设立的特殊目的公司，并无经营实体和工作人员，所以在操作上，中远太平洋公司总经理的任免由中远控股公司直接发文推荐。（二）被告人徐敏杰利用职务便利，将其妻陆×在澳门赛马会香薰美容费用、就餐费用在本公司报销的证据1、证人陆×的证言：2007年，其到香港两三个月以后，中远太平洋公司的ALICE给了其赛马会的卡，说这是副卡，正卡在徐总那里，还给了其一张关于此卡的说明书，介绍这张卡可以吃饭、美容、保健、跳舞。其拿到这张卡后不久告诉了徐敏杰，说赛马会可以做美容，其想去做一做，徐敏杰同意。其基本上在赛马会做定期保养，如果有徐敏杰带其参加活动，其还会去再加强一下，主要做脸、眼睛、脖子、按摩、SPA，买一些护肤用品。绝大多数情况下是其一个人去，偶尔也会带私人朋友。其在赛马会消费从未结过账，认为既然徐敏杰知道其在那里做美容保健，他就应该把账结了。2010年初徐敏杰对其说：“以后不要再去马会做美容了，你在那里消费都是公司结账，这样很不好，你要想做就去别的地方做。”他说这些话的时候非常郑重，其意识到了问题的严重性，以后就不敢再去了。徐敏杰在香港工作三年了，2010年中远集团需要提拔一位副总裁，徐敏杰准备竞职，不希望在竞职过程中有不利于自己的负面的东西，所以提醒其不要再在那里签单美容了，以免给他竞职增添障碍。其当时因为身体不太好，所以就跟徐敏杰说不想做饭，能不能其一个人在赛马会那里吃饭签单，徐敏杰说让其先在那里吃吧，所以徐敏杰是知道其一个人在那里吃饭消费的。有些单子其点的菜很多，吃不完就打包带回家，省得做饭了。徐敏杰也知道其带私人朋友在那里吃饭，但其不是每次带朋友过去都会跟徐敏杰说，偶尔会跟他说。其一个人在马会吃饭都与公务行为无关，两个人的饭费消费，肯定有一个人是其，另一个是其朋友，与公务行为无关。陆×当庭证言：其到香港后，中远太平洋公司的秘书ALICE给其一张福利卡，是赛马会的会员卡。四年来，其用这张卡在马会消费，包括吃饭、做美容、按摩、买化妆品，其签字就行，没有付过费，也没有人找其要过，谁结账其不知道，应该是公司付款。其认为这张卡可以因私使用，因为是福利卡。其没有对徐敏杰说过自己去做美容，只说过自己去化妆。其用这张卡吃过多少次饭记不清了，有时候他们公司加班，其会让秘书给他（徐敏杰）打包。徐敏杰曾经让其和领导太太一起吃过饭，其他都是其自己主动联系的。其为公司开展业务宴请领导太太等有时对徐敏杰说，因私用餐及做美容没有对徐敏杰说过。徐敏杰从未通知其去赛马会做化妆美容或者其他项目。2、证人王×1的证言：其2011年7月到中远太平洋公司任总经理。根据香港法律，其职务是由中远太平洋公司的大股东中远集团公司推荐，中远太平洋公司董事会任命的。实际上其是中远集团公司任命并委派至港担任此职务的，按照公司内部规定，其属于中远集团公司内部派遣赴港工作人员。其是赛马会的会员，会员资格是中远太平洋公司出资办理的，主要是方便高管人员交际应酬和公务接待等。对于此类会员卡，其印象中没有相关使用规定，因为此类卡基本都是高管层面持有，尤其是总经理。其实公司办卡的目的大家都清楚，原则上讲这类卡应该用于公务性质的活动，但是并没有禁止私务使用，这涉及到公私之间的区分界限问题，用于私事，应该给财务部门提交说明，告知此笔开支是个人私务，由公司统一结算之后，个人将这笔钱退给公司。公司的开支及报销流程都是延续其前任徐敏杰在任时的公司管理规定。在赛马会消费后，赛马会出具一式三联或两联的带复写的单据，由其确认后签字，赛马会会交给其一联，其拿着这联回公司后交给秘书，秘书拿着其签字的消费单据转交财务。赛马会每月给公司送月结单，月结单来了，财务先大概看一下，没有大问题就先支付。财务会把所有在赛马会的消费单据制作成报销清单给其审阅，其看这些清单，一是确定是否其在那里消费，另外看是否有因私消费，如果有因私消费，其会把应该自己支付的钱款交给财务，由财务冲抵。其不是公司唯一有签单权的人，有些副总经理、秘书、办公室主任也能签单，所以赛马会送给公司的月结单，财务做成清单后分别找签单的人去核实月结单中的花费情况。其的消费按照公司的交叉签字惯例，由副总经理审批签字。公司其他人在赛马会的消费经层层审核后最终由其审批。3、证人张×（中远太平洋公司人事行政部原总经理）的证言：关于2007年5月至2008年12月的这次打包签字的具体情况，据其所知，这段期间，徐敏杰太太陆×个人在赛马会做了美容保健，公司财务已经支付了这些费用，为了维护徐敏杰的形象，不便按照公司财务月报销制度执行报销审批事宜，所以，按照徐敏杰的意思，由其起草了这份公司签报，通过打包签字的方式，由中远太平洋公司报销了陆×个人在澳门赛马会用于美容保健的消费。按照中远太平洋公司的财务制度，报销审批应该交叉签字，这次审批只有徐敏杰的签名，没有陈×的交叉签字也是基于以上的原因，为考虑徐敏杰的形象。徐敏杰授意其做这样的一个审批单，其对审批单的内容有过质疑，猜测是徐敏杰的太太陆×做的美容保健，但是徐敏杰要求其按照这种方式下账，他是领导，其只能这么做。鉴于这次打包签字的情况，经其建议后，从2009年1月开始，公司人事行政部门以月结形式报销在澳门赛马会的消费。张×当庭证言：关于2007年5月至2008年12月的这次打包签字的具体情况，账单是澳门赛马会转过来的，其也是第一次见到这个账单，是一个大的清单，里边有招待费用、美容费用，宴请加保健总数是40万左右。其请示了徐总，说这个单子要报销这么多，按照公司的规定要写签报。其写了一个签报，签报列为招待的费用，其认为在马会的费用都是招待的费用。其对徐敏杰说澳门赛马会的消费单来了，里边具体有什么其没有详细跟他讲，因为上面都有，很清楚的，是和单据一起拿过去的。徐敏杰看没看其记不清了，后徐敏杰就签字了。4、证人李×的证言：其在中远太平洋公司先后任人事行政部副总经理、总经理，2007年四五月份离开中远太平洋公司，前后两任领导是孙家康和徐敏杰。徐敏杰是集团培养的干部，中远系的各项规定都是差不多的，中远太平洋公司当时有很明确的报销制度，他应该很清楚这些。其向徐敏杰汇报过公司的相关报销制度，但从未跟他说过在制度之外还有什么费用可以报销，公司可以报销的费用在制度中都体现出来了。在香港花费有一个控制办法，就是自己花的钱自己不能签字，总经理花费的钱需要指定一个副总签字。赛马会是公司吃饭的定点单位，在赛马会消费都是签单，每个月赛马会寄过来消费单据，公司财务和它结算。在香港没有会员身份好多事都不好办，孙家康和徐敏杰都是那里的会员，孙家康的会籍是由他前任传下来的，徐敏杰的会籍也是他到任后办理的转会籍。5、证人朱×的证言：其2009年6月从中远集团公司被派到香港担任中远太平洋公司任行政部总经理。公司出资为总经理办理过赛马会的会员卡，会员卡现任总经理办过，前任的徐敏杰也办过，主要是为便于公司领导进行交际应酬和公务接待，消费账单均由公司负担。对此类公司出资入会并由公款结算的会员卡，公司没有相应的使用规定，但是公司办这类卡是怎么回事大家都清楚，应该用于公司业务接待或者公司性质的活动，但也没有禁止私务使用的规定，如果用于私事，只要及时报告，自己支付该笔费用也可以。6、证人尹×的证言：其2006年10月到中远太平洋公司任副总经理。中远太平洋在赛马会办理了会员卡，目的就是接待客户吃饭。其有一张会员卡，公司是否还有其他会员卡其不清楚。其带客人到赛马会吃饭，吃完饭由其签字，之后赛马会会把账单发到公司财务部门，财务部门找其确认，由公司财务部支付费用。以上报销程序不适用于私人消费，因为在公司报销只能用于公务消费。在公司财务人员找会员核对时，会员应区分出在赛马会消费的性质，如果因私，由自己把钱补给公司财务部门销账。公司内派员工及配偶已享受了相应的待遇，配偶的个人消费支出应由员工个人负担。徐敏杰的妻子在中远太平洋公司不担任职务，她不应有公司办理的会员卡。7、证人顾×（赛马会会籍部高级经理）的证言：无论是公司还是个人向赛马会申请会员，都被称作申请人，当公司成为会员后，它会提名两人为成员，这两个人被称为提名人，当个人成为澳门赛马会会员后，个人的名称就是会员。作为成员，赛马会规定同一时期的主卡成员只能有两名，如果增加其他人为成员，需要付费。主卡成员提供相应材料，他的配偶及三名14至17岁的子女每个人可以申办一张副卡。按照赛马会的规定，必须经过主卡持有人的同意，提供了主卡持有人配偶或子女的身份与关系的证明材料，赛马会才能为主卡持有人配偶或子女办理副卡。不可能存在主卡持有人不知情的情况下，其下级同事代办了副卡的情况，因为在香港、澳门很注重保护个人隐私，所以在办理副卡过程中，只有成员个人同意了，其配偶或子女的身份证明与关系证明材料才能提供，而且如果成员是公司的高管，基于下级服从上级的原则，成员的下级同事只有经成员批准，才能负责副卡办理的具体事务。会员卡通常只能成员本人使用，但如果会所的工作人员与成员相当熟悉，知道成员身份，也可能不用成员出示会员卡。（辨认编号为12721的消费单）应是卡号X0007B的持卡人事先向香港会所打电话，告知杨如春去做SPA，杨如春的消费由其结账，会所的工作人员与X0007B的持卡人相当熟悉，并经持卡人同意，所以在底联上签下杨如春的名字，这是经持卡人授权后的签单，否则是不能代替持卡人签单。根据现有材料，2007年3月14日，中远太平洋公司的徐敏杰代替孙家康成为会员，徐敏杰持有的主卡，卡号为X0007A，因为在申请程序中，徐敏杰提供了他妻子陆×的身份证明以及二人的结婚证明，澳门赛马会为陆×办理了卡号为X0007B的副卡。这两张卡是同时申请的。8、证人林×（赛马会会计部高级经理）的证言：根据现有材料，2007年3月14日，中远太平洋公司的徐敏杰代替孙家康成为成员，徐敏杰持有的是主卡，卡号为X0007A。因为在申请程序中，徐敏杰提供了她妻子陆×的身份证明以及二人的结婚证明，赛马会为陆×办理了卡号为X0007B的副卡。9、证人陈×的自书证词证明：其在2007年初至2011年徐敏杰任职公司董事总经理期间，担任副总经理。其2006年任副总经理后，公司总经理指定其做公司总经理费用报销的审批人，一直延续至今。其对总经理费用的审批范围是总经理除机票以外的出差、礼品和交际应酬等公务费用报销。总经理的出差或活动，审批并非由其负责，另外，总经理担任重要工作，出差和应酬交际非常多，作为下属，只要是总经理出差和应酬交际费用，其不可能去调查或质问是否合理，因此对这些报销其都给予批准。赛马会会籍是属于公司的，由公司支付会籍费用，名字则用个别管理层的。使用该卡可以签账，赛马会寄来账单结账，报销走交际和礼品报销程序。由于是公司卡，用于公务，账单除用于私人的应剔除外，由总经理确认后提交报销。由于交际应酬可能涉及多种多样，与上同理，既然有总经理确认，其一般不会详查单据内容，通常予以批准。10、证人王×2的证言：其和陆×以前是上钢五厂的同事。2008年或者2009年下半年，其随购物团去香港购物，到香港后联系了陆×，陆×就带其去做美容，最后是陆×结的账，那个美容院叫什么名字其记不清了。11、赛马会提供的卡号为X0007B户名为陆×的会员卡就餐、香薰美容消费单据及清单证明：陆×持X0007B会员卡在赛马会签单消费的情况。其中，陆×2007年4月至2010年1月间，在赛马会香薰美容签单消费62笔，美容项目包括眼睛护理、脖子护理、按摩及购买化妆品等，共计花费港币164072元；2007年4月至2011年7月间，在赛马会内的餐厅就餐签单消费，单人就餐消费20次，花费港币30846元，两人就餐消费94次，花费港币152283元，以上共计就餐消费港币183129元。12、北京市人民检察院出具的检验鉴定书证明：送检的赛马会美容单据（复写联）、赛马会餐费单据（复写联）下方的“陆×”或“陆”签名字迹与陆×样本字迹是同一人所写。13、中远太平洋公司提供的徐敏杰签批报销的书证材料证明：陆×在澳门赛马会签单的用餐、香薰美容费用，经徐敏杰申请或批准，以月结或打包签字的方式，以交际费用及礼品费用的名义，在中远太平洋公司予以报销的情况。其中，2009年1月22日，陆×2007年5月至2008年12月间在赛马会香薰美容等费用，以打包的方式，由徐敏杰签字批准予以报销；其他部分费用，以月结的形式，由徐敏杰作为申请人或批准人签字予以报销，在上述报销材料中，徐敏杰在多份列有陆×香薰美容、用餐费用明细的赛马会会员月结单上签字确认。14、中远太平洋公司出具的澳门赛马会会所消费一般处理程序证明：凡中远太平洋公司授予赛马会持卡人的消费账户一直经公司银行自动转账支付，当月产生的费用将于下月15号由公司银行账户自动支付。每月的赛马会月结单直接邮寄至公司办公室，再由持卡人秘书转交财务部。财务部收取月结单后，先行挂账于中远码头控股有限公司账目中的“预付报销”账户中，待持卡人秘书呈交相关单据报销申请时，财务部将按费用种类记录于损益表各项费用中。如属公司费用将列支公司财务账目中，若为私人费用，则要求持卡人向公司清还相关费用。自2009年年中开始，按公司惯例，月结单需经持卡人亲自签名确认消费内容属实，所以自2009年6月开始赛马会月结单都有徐敏杰签名。另《交际及礼品费用报销单》是持卡人徐敏杰秘书在收到月结单后，以口头形式请示徐敏杰相关消费的报销，如客户名称等，徐敏杰会告知其秘书相关费用牵涉的客户名称，秘书会按照徐敏杰口述的资料填写《交际及礼品费用报销单》并打印出来供徐敏杰签名确认，最后经副总经理交叉审批以完成整套费用的报销流程。15、中远太平洋公司出具的《关于澳门赛马会会所2007年5月至2008年12月费用》证明：关于在赛马会会所2007年5月至2008年12月所发生费用，已于每月由银行自动转账支付。由于期间财务部一直未收到部分相关的报销申请，只能暂时记录于中远太平洋港口控股公司账目的预付总经理款账户中。期间财务部出纳人员一直与董事总经理秘书跟进相关事宜，多次追问费用报销申请情况，直至2009年1月，经由董事总经理秘书起草签报“招待费及礼品费用报销审批事宜”并由人事行政部主管审核，董事总经理徐总批示同意期间所有相关费用；2009年3月2日向财务部提交相关付款申请表，财务部依例处理相关报销费用。16、中远太平洋公司财务管理规定证明该公司财务报销流程及规定等情况。17、中远太平洋公司出具的工作说明证明：该公司购买的赛马会香港分公司的会员卡，仅限于本公司公务消费，应用于本公司因公接待事务，其他私人开支，应由私人承担。18、中远太平洋公司出具的情况说明证明：按照公司的规章制度，公司高管人员携配偶出席公务活动，没有可以报销高管人员配偶的美容、化妆、护理费用的规定，在公司日常工作中，不应报销高管配偶的上述费用。19、徐敏杰在侦查阶段对其明知陆×在赛马会因私进行美容、就餐消费，后上述费用在公司报销的事实曾多次供认。徐敏杰还供称，其从未让陆×单独陪同客户用餐，如有客户需陆×陪同，公司行政部或者业务部门会派员共同宴请客户。（三）公诉机关向法庭提交的其他证据1、国家外汇管理局出具的汇率表证明：2007年至2011年间，人民币与港币的汇率情况。2、到案经过证明：徐敏杰于2013年11月1日到案的过程。3、户籍材料证明徐敏杰的自然情况。4、收据一张证明徐敏杰亲属已经主动退赔394754元。辩护人当庭出示了中远集团党组组织部出具的《2010年12月集团领导班子副职推荐考察和竞聘上岗工作流程》，证明2010年12月至2011年2月间，中远集团对领导班子副职补充人选进行推荐、考察和竞聘上岗工作的流程情况。
另查明，邓×于2013年12月27日被侦查机关询问张×1涉嫌贪污的情况时，主动交代了与张×1共同贪污的事实以及张×1涉嫌受贿的事实。针对上述指控的事实，公诉机关向本院移送了书证、证人证言、被告人供述等证据，认为被告人邓×无视国家法律，帮助他人利用职务上的便利，骗取公共财物，其行为触犯了之规定，应当以贪污罪追究被告人邓×的刑事责任。庭审中，公诉人提出邓×在共同犯罪中系从犯，具有自首情节，并揭发张×1受贿犯罪，具有一般立功表现，且涉案款项已被全部追缴。提请本院依法判处。被告人邓×对起诉书指控的罪名及事实不持异议，表示认罪。被告人邓×的辩护人对起诉书指控邓×犯贪污罪无异议，但认为：1、现有证据不能证明2008年－2011年间，每次签订合同时，邓×都知道张×1虚增的合同价款是供张×1个人贪污的，认定邓×与张×1存在共同贪污的主观故意证据不足；直到2011年，邓×才对张×1的主观意图有所怀疑，因此，2011年之前的贪污数额应认定为张×1个人贪污数额。2、邓×在共同犯罪中系胁从犯，依法可从轻、减轻或免除处罚。3、邓×具有自首情节，依法可从轻、减轻处罚。4、邓×揭发张×1受贿犯罪及张×2伪证犯罪，具有立功表现。5、邓×所涉案款已全部退清，认罪态度良好。6、邓×系初犯、是家庭经济支柱且本人身体不太好。综上，希望法庭对邓×适用缓刑。经审理查明：2008年至2011年间，被告人邓×应北京云星宇交通工程有限公司（以下简称云星宇公司）张×1（已判刑）的要求，利用张×1担任云星宇公司维修部部门经理、公司总经理助理兼维修部部门经理、公司副总经理分管维修中心工作的职务之便，以北京优迪特科技发展有限公司（以下简称优迪特公司）的名义，与云星宇公司签订光缆测试、维护合同，通过虚列合同价款、虚增合同内容以抬高合同价款等方式，骗取云星宇公司多支付的合同款项共计人民币1128250元。上述款项，由邓×直接交给张×1或转入张×1的银行账户及张×1指定的银行账户，由张×1支配使用。2012年12月26日，被告人邓×经侦查机关电话传唤接受询问关于张×1涉嫌贪污情况时，主动交代了上述与张×1共同骗取云星宇公司钱款的事实及张×1涉嫌受贿的事实。上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：1、证人张×1的证言证明：优迪特公司与云星宇公司有业务往来，都是邓×代表优迪特公司与云星宇公司签订合同并履行，包括光缆测试、光缆抢修和管井勘测合同。光缆测试合同中规定的管井垃圾和积水清理工作是后来加进合同的，虽然加了这块工作，但不用邓×实际去做，因为工作量太大。2008年的光缆测试合同，其跟邓×说好，内容多定一些，但多出来的这部分不用他实际干，只把这部分钱给其返回来，邓×同意了。当年的合同款一共是33万元，约好给其返14.4万元，邓×给了其三张4.8万元的支票，其入到了李×1和张×3的账户里。2011年，邓×和云星宇公司签订的光缆测试合同的内容也存在虚增部分，合同结算以后，邓×把虚增部分的合同款返给其。邓×存入赵×1中国银行账户共计28万元，存入赵×2建设银行账户124250元，邓×建设银行账户转入邢×建设银行账户的10万元，都是邓×给其的钱。从优迪特公司转入趣拿软件科技有限公司（以下简称趣拿公司）的三笔10万元的钱，其记不清楚是什么钱。邓×从没给过其现金，都是通过转账将其贪污的钱给的其。2、证人陈×（邓×之妻）的证言证明：其是星凯天勤公司财务人员。其知道邓×给张×1返钱这回事，但具体情况不清楚。2008年有过两次从优迪特公司用支票返款给张×1，后来大都是以现金方式返给张×1，是由邓×去办的。3、证人徐×1（星凯天勤公司员工）的证言证明：其负责实施邓×与云星宇公司签订的光缆测试合同，按照邓×的要求只完成了部分合同内容。4证人李×1的证言证明：其名下农业银行账户（账号为×××）为张×2借用其身份证设立，其本人没有使用过该账户，账户内资金与其本人无关。5、证人张×2（系张×1姐姐）的证言证明：李×1农业银行账户系其带李×1到银行设立的，李×1本人没有使用。张×1曾向该账户内存钱，优迪特公司存入该账户两笔4.8万元支票不是其的钱。案发前，张×1曾让其与邓×串供，将二笔4.8万元编造为邓×支付其的劳务费。6、证人张×3（系张×1哥哥）的证言证明：其名下农业银行账户（账号为×××）系其替张×1开设的，其从未用过，由张×1实际使用，账户内资金归张×1所有和支配，账户内存入的优迪特公司4.8万元支票也是张×1的钱，后被张×1取走。7、证人赵×1的证言证明：其中国银行、招商银行、建设银行的账户都不是其本人的，其没往里面存过钱，也没用过里面的钱，是张×1用其身份证开的户，由张×1实际控制这些账户。8、证人邢×的证言证明：其与张×1是中学同学，两人没有经济往来，但张×1曾让其用自己的名义办银行卡给他使用。其建设银行账户（卡号为×××）为张×1用其身份证开户并使用，账户内资金归张×1所有和支配。9、证人赵×2的证言证明：其与张×1是初中同学，张×1用其账户转过钱，是建设银行的，卡号尾号为3450。10、证人刘×（北京瑞丰致远科技发展有限公司负责人）的证言证明：其和优迪特公司没有业务往来，存入趣拿公司的优迪特公司支票系张×1找其套现或偿还借款。11、证人徐×2的证言证明：其与张×1没有直接的经济往来，但张×1曾找其将一张25万元支票套现。12、证人李×2（云星宇公司司机）的证言证明：张×1让其找邓×取过信封，里面装得不厚，应是纸质的东西。13、合同协议书共25份证明：张×1代表云星宇公司与邓×代表的优迪特公司在2008年至2012年间共签订光缆测试维护服务合同协议书25份，其中2008年1份，合同价款33万元；2009年11份，合同价款共计639377元；2010年11份，合同价款共计639377元；2011年1份，合同价款798056元；2012年1份，合同价款918519元；并证实2009年至2012年合同内容中不但包括光缆测试，同时包括人井清洁等合同内容。14、云星宇公司的记账凭证、支票领用单、工程项目报销单、发票，优迪特云星宇公司的进账单、记账凭证、支出凭证等证明：云星宇公司2008年分二笔，共支付给优迪特公司维护合同款33万元，审核栏有张×1的签名；优迪特公司支出144000元。2009年一2012年云星宇公司全额支付优迪特公司合同款项。15、转账支票、账户明细、流水单、收款凭证、说明等证明：2008年12月，邓×从优迪特公司领取三张金额各为48000元的支票，其中二张转入李×1农行账户，一张转入张×3农行账户。邓×在2009年、2010年分别从优迪特公司领取二张、一张金额各为10万元支票，转入趣拿公司，趣拿公司证明该三张10万元的支票款为其收取瑞丰致远公司支付的服务费。16、工商银行个人汇款凭证、邓×账户明细等证明：2010年9月27日，邓×向张×1账户汇款13万元。17、中国银行取款、存款凭条等证明：2010年7月5日，邓×从自己中国银行账户向张×1以赵×1名义在中国银行开设的账户转入8万元。18、建设银行开户申请书、账户流水单、星凯天勤公司支出凭证、支票存根、记账凭证等证明：2011年9月30日，邓×从星凯天勤公司领取一张25万元的支票，经套现后的247500元由燕×1账户转入邢×建设银行账户；2011年6月28日，邓×向邢×账户转款10万元。19、建设银行存款凭条证明：2011年11月24日，邓×向赵×2建设银行账户存入124250元。20、北京市第二中级人民法院（2014）二中刑初字第184号刑事判决书证明：云星宇公司系国有控股公司，张×1系国家工作人员，张×1与邓×共同贪污云星宇公司合同款1128250元、张×1受贿人民币25123.8元，赃款追缴情况的事实。21、扣押财物清单证明：扣押邓×人民币现金143000元。22、立案决定书、到案经过、拘留证、逮捕证、侦查人员出具的工作说明等证明：邓×经电话传唤后主动到案并如实供述与张×1共同贪污的犯罪事实及张×1收受其所送20余万元贿赂的事实，以及邓×被采取强制措施等情况。23、户籍材料证明邓×的自然身份情况。24、被告人邓×的供述证明：从2008年开始一直到2012年，其每年都以优迪特公司的名义与云星宇公司签订光缆测试、维护合同，内容基本都包括整理光缆资料、对光缆特性进行测试以及对光缆和人井进行清洁等三部分。签订合同的时候，张×1对其说：“你就做光缆测试的活，拿光缆测试的钱，别的不用你干，多出来的钱你再给我拿回来。”其就按照张×1的要求，将每年的大部分合同款都返给了张×1。2008年、2009年、2012年的合同都是直接签订的，2010年、2011年在合同签订前还走过招投标程序。2008年的合同虽然没有规定清理人井和排水的工作内容，但是合同额也是高于正常价格的，当年其也给张×1返合同款了。这些合同的金额都是张×1事先定好的，具体他是根据什么标准计算的数额，其不知道，其就是签字走一下程序。按照张×1的要求，其在实际履行合同过程中，只做了光缆测试的工作，合同中规定的对人井中的垃圾和积水进行清理的工作，工作量很大，危险性也高很多，其没有做。其实际履行的工作只占合同规定的工作内容的一小部分。其和云星宇公司签订的光缆测试服务合同的所有合同款都已经结算完了，这些合同款有的入到了优迪特公司，然后其再从优迪特公司把钱取出来，有的直接入到其名下的星凯天勤公司。每年云星宇公司支付给其的光缆测试合同款，其留下履行合同的成本以及利润归自己所有，剩余的大部分款项都按照张×1的指示，以现金或者支票的形式返还给张×1了。其返还给张×1的合同款金额，和张×1没有约定过具体数额，都是其用合同款扣除自己的成本和利润后得出的。2008年，其从优迪特公司取过三笔金额为48000元的转账支票给了张×1，剩下的钱是现金给他的。首发集团纪委找其调查之前，张×1找过其，让其找他姐姐张×2说这几张支票的事情，后来张×2让其说这几张支票是其支付给顺成永嘉公司的劳务费。2009年，给了张×1二笔优迪特公司的10万元的转账支票，剩下的钱是给他现金。2010年，有一笔10万元是其从优迪特公司取的转账支票，给了张×1。张×1还让其给他转过一笔13万元，当时张×1还给其写了一张欠条，其问他写欠条干吗，他也没解释，就让其拿着，这张欠条其已经交给检察院了。这笔13万元转账的时候银行要求写用途，其就自己编造了“货款”两个字，其实是返给张×1的合同款。后来张×1用一个李×1的账户给其转了一笔14.3万元，说是偿还向其借的13万元，张×1还对其说如果他出事了，让其拿这笔钱照顾一下他的家人和孩子。2011年，有一笔25万元其给张×1的是转账支票，是星凯天勤公司出的；一笔10万元张×1让其转给了一个户名叫邢×的账户，也是返给张×1的合同款。2011年11月24日，其按照张×1指定往赵×2账户上存入过124250元，这是其2011年返给张×1的最后一笔钱。
另查明，邓×于2013年12月27日被侦查机关询问张×1涉嫌贪污的情况时，主动交代了与张×1共同贪污的事实以及张×1涉嫌受贿的事实。针对上述指控的事实，公诉机关向本院移送了书证、证人证言、被告人供述等证据，认为被告人邓×无视国家法律，帮助他人利用职务上的便利，骗取公共财物，其行为触犯了之规定，应当以贪污罪追究被告人邓×的刑事责任。庭审中，公诉人提出邓×在共同犯罪中系从犯，具有自首情节，并揭发张×1受贿犯罪，具有一般立功表现，且涉案款项已被全部追缴。提请本院依法判处。被告人邓×对起诉书指控的罪名及事实不持异议，表示认罪。被告人邓×的辩护人对起诉书指控邓×犯贪污罪无异议，但认为：1、现有证据不能证明2008年－2011年间，每次签订合同时，邓×都知道张×1虚增的合同价款是供张×1个人贪污的，认定邓×与张×1存在共同贪污的主观故意证据不足；直到2011年，邓×才对张×1的主观意图有所怀疑，因此，2011年之前的贪污数额应认定为张×1个人贪污数额。2、邓×在共同犯罪中系胁从犯，依法可从轻、减轻或免除处罚。3、邓×具有自首情节，依法可从轻、减轻处罚。4、邓×揭发张×1受贿犯罪及张×2伪证犯罪，具有立功表现。5、邓×所涉案款已全部退清，认罪态度良好。6、邓×系初犯、是家庭经济支柱且本人身体不太好。综上，希望法庭对邓×适用缓刑。经审理查明：2008年至2011年间，被告人邓×应北京云星宇交通工程有限公司（以下简称云星宇公司）张×1（已判刑）的要求，利用张×1担任云星宇公司维修部部门经理、公司总经理助理兼维修部部门经理、公司副总经理分管维修中心工作的职务之便，以北京优迪特科技发展有限公司（以下简称优迪特公司）的名义，与云星宇公司签订光缆测试、维护合同，通过虚列合同价款、虚增合同内容以抬高合同价款等方式，骗取云星宇公司多支付的合同款项共计人民币1128250元。上述款项，由邓×直接交给张×1或转入张×1的银行账户及张×1指定的银行账户，由张×1支配使用。2012年12月26日，被告人邓×经侦查机关电话传唤接受询问关于张×1涉嫌贪污情况时，主动交代了上述与张×1共同骗取云星宇公司钱款的事实及张×1涉嫌受贿的事实。上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：1、证人张×1的证言证明：优迪特公司与云星宇公司有业务往来，都是邓×代表优迪特公司与云星宇公司签订合同并履行，包括光缆测试、光缆抢修和管井勘测合同。光缆测试合同中规定的管井垃圾和积水清理工作是后来加进合同的，虽然加了这块工作，但不用邓×实际去做，因为工作量太大。2008年的光缆测试合同，其跟邓×说好，内容多定一些，但多出来的这部分不用他实际干，只把这部分钱给其返回来，邓×同意了。当年的合同款一共是33万元，约好给其返14.4万元，邓×给了其三张4.8万元的支票，其入到了李×1和张×3的账户里。2011年，邓×和云星宇公司签订的光缆测试合同的内容也存在虚增部分，合同结算以后，邓×把虚增部分的合同款返给其。邓×存入赵×1中国银行账户共计28万元，存入赵×2建设银行账户124250元，邓×建设银行账户转入邢×建设银行账户的10万元，都是邓×给其的钱。从优迪特公司转入趣拿软件科技有限公司（以下简称趣拿公司）的三笔10万元的钱，其记不清楚是什么钱。邓×从没给过其现金，都是通过转账将其贪污的钱给的其。2、证人陈×（邓×之妻）的证言证明：其是星凯天勤公司财务人员。其知道邓×给张×1返钱这回事，但具体情况不清楚。2008年有过两次从优迪特公司用支票返款给张×1，后来大都是以现金方式返给张×1，是由邓×去办的。3、证人徐×1（星凯天勤公司员工）的证言证明：其负责实施邓×与云星宇公司签订的光缆测试合同，按照邓×的要求只完成了部分合同内容。4证人李×1的证言证明：其名下农业银行账户（账号为×××）为张×2借用其身份证设立，其本人没有使用过该账户，账户内资金与其本人无关。5、证人张×2（系张×1姐姐）的证言证明：李×1农业银行账户系其带李×1到银行设立的，李×1本人没有使用。张×1曾向该账户内存钱，优迪特公司存入该账户两笔4.8万元支票不是其的钱。案发前，张×1曾让其与邓×串供，将二笔4.8万元编造为邓×支付其的劳务费。6、证人张×3（系张×1哥哥）的证言证明：其名下农业银行账户（账号为×××）系其替张×1开设的，其从未用过，由张×1实际使用，账户内资金归张×1所有和支配，账户内存入的优迪特公司4.8万元支票也是张×1的钱，后被张×1取走。7、证人赵×1的证言证明：其中国银行、招商银行、建设银行的账户都不是其本人的，其没往里面存过钱，也没用过里面的钱，是张×1用其身份证开的户，由张×1实际控制这些账户。8、证人邢×的证言证明：其与张×1是中学同学，两人没有经济往来，但张×1曾让其用自己的名义办银行卡给他使用。其建设银行账户（卡号为×××）为张×1用其身份证开户并使用，账户内资金归张×1所有和支配。9、证人赵×2的证言证明：其与张×1是初中同学，张×1用其账户转过钱，是建设银行的，卡号尾号为3450。10、证人刘×（北京瑞丰致远科技发展有限公司负责人）的证言证明：其和优迪特公司没有业务往来，存入趣拿公司的优迪特公司支票系张×1找其套现或偿还借款。11、证人徐×2的证言证明：其与张×1没有直接的经济往来，但张×1曾找其将一张25万元支票套现。12、证人李×2（云星宇公司司机）的证言证明：张×1让其找邓×取过信封，里面装得不厚，应是纸质的东西。13、合同协议书共25份证明：张×1代表云星宇公司与邓×代表的优迪特公司在2008年至2012年间共签订光缆测试维护服务合同协议书25份，其中2008年1份，合同价款33万元；2009年11份，合同价款共计639377元；2010年11份，合同价款共计639377元；2011年1份，合同价款798056元；2012年1份，合同价款918519元；并证实2009年至2012年合同内容中不但包括光缆测试，同时包括人井清洁等合同内容。14、云星宇公司的记账凭证、支票领用单、工程项目报销单、发票，优迪特云星宇公司的进账单、记账凭证、支出凭证等证明：云星宇公司2008年分二笔，共支付给优迪特公司维护合同款33万元，审核栏有张×1的签名；优迪特公司支出144000元。2009年一2012年云星宇公司全额支付优迪特公司合同款项。15、转账支票、账户明细、流水单、收款凭证、说明等证明：2008年12月，邓×从优迪特公司领取三张金额各为48000元的支票，其中二张转入李×1农行账户，一张转入张×3农行账户。邓×在2009年、2010年分别从优迪特公司领取二张、一张金额各为10万元支票，转入趣拿公司，趣拿公司证明该三张10万元的支票款为其收取瑞丰致远公司支付的服务费。16、工商银行个人汇款凭证、邓×账户明细等证明：2010年9月27日，邓×向张×1账户汇款13万元。17、中国银行取款、存款凭条等证明：2010年7月5日，邓×从自己中国银行账户向张×1以赵×1名义在中国银行开设的账户转入8万元。18、建设银行开户申请书、账户流水单、星凯天勤公司支出凭证、支票存根、记账凭证等证明：2011年9月30日，邓×从星凯天勤公司领取一张25万元的支票，经套现后的247500元由燕×1账户转入邢×建设银行账户；2011年6月28日，邓×向邢×账户转款10万元。19、建设银行存款凭条证明：2011年11月24日，邓×向赵×2建设银行账户存入124250元。20、北京市第二中级人民法院（2014）二中刑初字第184号刑事判决书证明：云星宇公司系国有控股公司，张×1系国家工作人员，张×1与邓×共同贪污云星宇公司合同款1128250元、张×1受贿人民币25123.8元，赃款追缴情况的事实。21、扣押财物清单证明：扣押邓×人民币现金143000元。22、立案决定书、到案经过、拘留证、逮捕证、侦查人员出具的工作说明等证明：邓×经电话传唤后主动到案并如实供述与张×1共同贪污的犯罪事实及张×1收受其所送20余万元贿赂的事实，以及邓×被采取强制措施等情况。23、户籍材料证明邓×的自然身份情况。24、被告人邓×的供述证明：从2008年开始一直到2012年，其每年都以优迪特公司的名义与云星宇公司签订光缆测试、维护合同，内容基本都包括整理光缆资料、对光缆特性进行测试以及对光缆和人井进行清洁等三部分。签订合同的时候，张×1对其说：“你就做光缆测试的活，拿光缆测试的钱，别的不用你干，多出来的钱你再给我拿回来。”其就按照张×1的要求，将每年的大部分合同款都返给了张×1。2008年、2009年、2012年的合同都是直接签订的，2010年、2011年在合同签订前还走过招投标程序。2008年的合同虽然没有规定清理人井和排水的工作内容，但是合同额也是高于正常价格的，当年其也给张×1返合同款了。这些合同的金额都是张×1事先定好的，具体他是根据什么标准计算的数额，其不知道，其就是签字走一下程序。按照张×1的要求，其在实际履行合同过程中，只做了光缆测试的工作，合同中规定的对人井中的垃圾和积水进行清理的工作，工作量很大，危险性也高很多，其没有做。其实际履行的工作只占合同规定的工作内容的一小部分。其和云星宇公司签订的光缆测试服务合同的所有合同款都已经结算完了，这些合同款有的入到了优迪特公司，然后其再从优迪特公司把钱取出来，有的直接入到其名下的星凯天勤公司。每年云星宇公司支付给其的光缆测试合同款，其留下履行合同的成本以及利润归自己所有，剩余的大部分款项都按照张×1的指示，以现金或者支票的形式返还给张×1了。其返还给张×1的合同款金额，和张×1没有约定过具体数额，都是其用合同款扣除自己的成本和利润后得出的。2008年，其从优迪特公司取过三笔金额为48000元的转账支票给了张×1，剩下的钱是现金给他的。首发集团纪委找其调查之前，张×1找过其，让其找他姐姐张×2说这几张支票的事情，后来张×2让其说这几张支票是其支付给顺成永嘉公司的劳务费。2009年，给了张×1二笔优迪特公司的10万元的转账支票，剩下的钱是给他现金。2010年，有一笔10万元是其从优迪特公司取的转账支票，给了张×1。张×1还让其给他转过一笔13万元，当时张×1还给其写了一张欠条，其问他写欠条干吗，他也没解释，就让其拿着，这张欠条其已经交给检察院了。这笔13万元转账的时候银行要求写用途，其就自己编造了“货款”两个字，其实是返给张×1的合同款。后来张×1用一个李×1的账户给其转了一笔14.3万元，说是偿还向其借的13万元，张×1还对其说如果他出事了，让其拿这笔钱照顾一下他的家人和孩子。2011年，有一笔25万元其给张×1的是转账支票，是星凯天勤公司出的；一笔10万元张×1让其转给了一个户名叫邢×的账户，也是返给张×1的合同款。2011年11月24日，其按照张×1指定往赵×2账户上存入过124250元，这是其2011年返给张×1的最后一笔钱。
另查明，江海滨于2013年1月10日被侦查机关询问张×1涉嫌贪污的情况时，主动交代了与张×1共同贪污的事实。针对上述指控的事实，公诉机关向本院移送了书证、证人证言、被告人供述等证据，认为被告人江海滨无视国家法律，帮助他人利用职务上的便利，骗取公共财物，其行为触犯了之规定，应当以贪污罪追究被告人江海滨的刑事责任。提请本院依法判处。被告人江海滨对起诉书指控的罪名及事实不持异议，表示认罪。被告人江海滨的辩护人对起诉书指控江海滨犯贪污罪无异议，但提出以下辩护意见：1、江海滨具有自首情节。2、江海滨在共同犯罪中起辅助作用，系从犯，社会危害性相对较小。3、江海滨涉嫌贪污罪的主观方面存疑，应从轻处罚。综上，建议法庭对江海滨适用缓刑或免予刑事处罚。经审理查明：2010年5月至9月间，被告人江海滨应云星宇公司张×1的要求，利用张×1担任云星宇公司总经理助理兼维修部部门经理、公司副总经理分管维修中心工作的职务之便，以张×1自身控制的耘生成公司的名义，与云星宇公司签订五环路维护维修设备代维技术服务合同、OSD光端机代维服务合同协议书、西红门驻地LED显示屏采购安装协议、高速公路联网收费系统内存升级安装施工合同协议书，采取虚增合同内容或签订虚假合同的方式，贪污云星宇公司多支付的合同款共计人民币1282398元。2011年9月，被告人江海滨受张×1的指使，利用张×1担任云星宇公司副总经理主管维修中心工作的职务便利，以昊达伟业公司的名义，与云星宇公司签订康庄收费亭贴膜工程合同，通过虚增合同内容、抬高合同价款的方式，贪污云星宇公司支付的合同款人民币56140元。上述贪污款项，江海滨通过转入江×等人及北京阎村勤各信息咨询部等单位套取现金后，直接交给张×1或转入张×1指定的银行账户，由张×1支配使用。2013年1月10日，被告人江海滨经侦查机关电话传唤接受询问关于张×1涉嫌贪污情况时，主动交代了上述与张×1共同骗取云星宇公司钱款的事实。上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：1、证人张×1的证言证明：其成立了北京顺成永嘉科技发展有限公司、耘生成公司、创联讯通公司，用这三个公司与云星宇公司签订合同。耘生成公司的股东李×和赵×2是其用了他们的身份证，后来变更为陈×、张×2，也是其找陈×要的身份证，公司实际是其的，注册资金一部分是其自己的，另一部分是其借的钱，收益归其所有，由其来支配使用。公司的日常经营由江海滨负责，但江海滨管理公司期间要听从其的安排和指示。耘生成公司从成立就只和云星宇公司有业务往来，与别的公司没有过业务往来，这些业务都是其交给耘生成公司的。大部分的合同都实际履行了，有几个合同没有履行，其承认是贪污。一个是西红门大屏的合同，耘生成公司只提供了一台电脑，其他配件是另一家公司免费提供的，这部分配件的钱是其贪污了。还有一个是收费站贴膜的合同，合同是与江海滨的昊达伟业公司签的，合同款归其支配，但工程实际上是找其他人做的，这笔合同款被其贪污了。还有就是2010年五环路的两个合同，其有一些不同的看法，虽然耘生成公司前几个月没有介入，但云星宇公司也没有实际干过，很多工作是积攒到最后几个月还是耘生成公司的人做的。还有一个是内存条升级的合同，合同签给了耘生成公司，但实际安装工作是其安排云星宇公司维护组的工作人员完成的，这部分安装调试费用被其贪污了。其作为上级，要求刘×1、杨×2制作了虚假合同并帮助付款。这些虚假业务是其交代江海滨干的。2、证人刘×1的证言证明：2010年五环路机电设备、OSD光端机项目的合同的中标文件是其在张×1的指使下制作的虚假文件，五环路合同是2010年5月26日签订的，OSD光端机合同是7月2日签订的，耘生成公司员工是签订合同之后开始进驻现场、履行合同，之前都是云星宇的员工负责上述工作。张×1让其把服务期确定为2010年1月1日至12月31日，把工作量全都算在耘生成公司名下，按照合同规定的全部工程款支付给耘生成公司。3、证人刘×2、刘×3、杨×1（均系耘生成公司员工）的证言证明：耘生成公司的员工是在2010年9月份之后开始参与五环路机电设备、OSD光端机项目的合同的履行。1至9月的维护维修记录单均系伪造。4、证人魏×、何×、赵×1（均系云星宇公司员工）的证言证明：2010年9月份之前，五环路机电设备、OSD光端机项目的维护都是云星宇公司负责，并未外包给别的公司，2010年9月份之后才外包给耘生成公司。5、证人杨×2（云星宇公司合同管理工程师）的证言证明：2010年，其按张×1指示，将西红门驻地LED显示屏项目拆分为两个采购协议，一个协议与北京洲显科技有限公司签订，内容为LED显示屏的屏体部分的采购，合同价款为18万元，另一个协议与北京耘生成科技有限公司签订，内容为配套设备及施工安装，合同价款为77300元。工程验收后，其按照张×1的指使分别按照合同价款给洲显科技公司及耘生成公司结算。2010年5月，首发集团京沈、京开、八达岭分公司有关路段联网收费系统的服务器、工作站、工控机内存需要升级，云星宇公司承揽该项工程。其按照张×1的指示为耘生成公司制作了合格分包方的手续，后耘生成公司作为分包方承揽了京沈、京开、八达岭分公司有关路段联网收费系统的服务器、工作站、工控机内存需要升级的项目。2010年5月22日耘生成公司与云星宇公司签订协议，内容为内存条的采购与安装调试，合同总价款为436796.81元，其中安装调试价款为122080元。2011年9月北京云星宇公司与首发集团八达岭分公司签订协议，由北京云星宇公司承揽首发集团八达岭分公司市界收费站部分车道的贴膜工程，合同价款107714元。后其从网上找到北京日嘉腾达商贸中心来具体负责该工程的实施，当时日嘉腾达的报价是2万多元。工程完工结账时，其发现日嘉腾达的资质不够，不能签分包合同，即向张×1汇报。张×1让其联系昊达伟业公司，把工程款打给昊达伟业，再由昊达伟业把2万余元工程款支付给日嘉腾达。同时，由于贴膜工程数额才2万多元，与总包合同10万元左右的数额相差太大，张×1让其在分包合同里加一部分虚假的工程量，以增加合同额，当时张×1提出可增加部分收费亭维修工程，通过虚增工程金额，把分包合同做成了8万元左右，之后其让江海滨来签了合同。这8万多元的工程款就通过云星宇公司支付给了昊达伟业公司，再由昊达伟业公司支付日嘉腾达商贸中心2万余元的工程款。6、证人杨×3（云星宇公司技术工程师）的证言证明：2010年，张×1安排其负责拟定西红门驻地LED显示屏的设计方案与询价。其经对有关供应商进行比较，确定由洲显科技公司就该项目拟定设计方案并报价。其与洲显科技公司经理景×就技术方案进行多次沟通，景×拟定最终技术方案，报价18万元，包括除计算机之外的全部设备采购及安装施工。其将景×拟定的技术方案及报价向张×1做了汇报，并按张×1的指示将技术方案转交给杨×2拟定合同文本。7、证人景×（洲显科技公司法人代表、经理）的证言证明:2010年，杨×3对其说首发集团京开分公司要安装一个LED显示屏，其答应做，后来就和云星宇公司签订了西红门LED显示屏采购合同，签订合同之前其向北京云星宇公司技术人员杨×3提供了该项目的技术方案，报价18万元，包括除计算机之外全部设备的采购及安装施工，最终签订的合同内容仅为LED显示屏采购。实际履行过程中，洲显科技公司采购了屏体及除计算机之外的所有配套设备并进行安装，最后按合同款18万元结算。8、证人于×的证言证明：2010年，按照张×1的指示，其通知维修中心各路段员工到专项工程部领取内存后各自安装，专项工程部的现场工程师负责协调指导。9、证人许×、叶×（均系云星宇公司维修中心员工）的证言证明：2010年内存条的升级改造中的安装调试是由北京云星宇公司的专项工程部牵头，各路段维修业务部协助一起完成的，没有外包给其他公司。10、证人梁×（北京日嘉腾达商贸中心经理）的证言证明：2011年康庄收费亭贴膜工程全部是由日嘉腾达商贸中心完成的，施工款合计24000元。施工完成后，北京云星宇公司杨×2通知其到昊达伟业公司结算了该笔工程款。11、证人李×、赵×2的证言证明：约在2010年，张晓凤曾借李×的身份证、张×1曾借赵×2的身份证去开办公司，并让他们在一些设立公司的文件上签字。赵×2还证明张×1用其身份证开设银行账户并使用的情况。12、证人陈×、张×2的证言证明：2010年10月份，陈×曾经将自己和张×2的身份证给张晓凤使用。耘生成公司是张×1的公司，他们没有投资，也没有获利，只是挂名。13、证人江×的证言证明：其曾帮助弟弟江海滨利用其他公司的账户套取现金，江海滨告诉其是张×1让他倒的现金，且大部分现金都给了张×1。14、工商注册登记材料证明：耘生成公司、昊达伟业公司注册成立及变更的情况。15、合同协议书四份证明：五环路维护合同于2010年5月26日签订，标的为121万元；OSD光端机维护合同于2010年7月2日签订，标的为434027元；西红门LED屏采购合同标的为77300元（含设备费、运输、安装、售后服务费），其中计算机1台报价13000元；内存升级安装施工合同于2010年5月20日签订，标的为436796.81元，其中安装调试总价款为122080元。贴膜工程协议二份证明：首发集团八达岭分公司与云星宇公司于2011年9月签订贴膜施工协议，合同价款为107714元；云星宇公司与昊达伟业公司于2011年9月签订贴膜工程协议，合同价款为80140元。16、工程量现场确认单证明：内存升级安装施工合同的工作内容包含内存条的安装调试。17、五环路室外显示屏维护维修工作总结及工作完成情况记录单、OSD光端机代维工作总结及工作完成情况记录单等证明：耘生成公司伪造未履行的1至8月份的工作完成记录表，有云星宇公司加盖的公章，且在记录表上有张×1签名。18、记账凭证、支票领用单、报销单、发票、进账单、支付申请表等证明：云星宇公司支付给耘生成公司五环路代维合同2010年全年的全部合同款121万元；支付OSD光端机维护合同2010年全年的全部合同款434027元；支付西红门LED屏合同全款77300元；支付内存升级安装施工合同全款436796.81元。云星宇公司向昊达伟业公司支付了全部合同款项80140元，昊达伟业公司向日嘉腾达商贸中心支付了工程款24000元。19、北京市第二中级人民法院（2014）二中刑初字第184号刑事判决书证明：云星宇公司系国有控股公司，张×1系国家工作人员，张×1与江海滨共同贪污云星宇公司合同款1338538元的事实。20、北京市人民检察院检验鉴定文书（司法会计检验报告）等证明：昊达伟业公司、耘生成公司及江海滨等在收到云星宇公司合同款项后，通过转入江×等人及北京阎村勤各信息咨询部等单位套取现金的情况。21、协助冻结通知书（回执）证明：冻结北京耘生成科技有限公司在中国银行北京万寿路支行账号为×××的款项（余额为215851.67元）。22、立案决定书、到案经过、取保候审决定书、逮捕证等证明：江海滨经电话传唤后主动到案并如实供述与张×1共同贪污的犯罪事实及被采取强制措施的情况。23、户籍材料证明江海滨的身份情况。24、被告人江海滨的供述：其2000年应聘到云星宇公司工作，2005年离开云星宇公司，2008年成立了北京昊达伟业科技发展有限公司，一直经营至今。2010年4月开始，受张×1的委托，负责北京耘生成科技有限公司的经营至今。耘生成公司于2010年4月，股东开始李×和赵×2，后变更为陈×和张×2，实际上公司由张×1控制。其负责公司日常经营管理，对张×1负责。其通过耘生成公司虚假履行与云星宇公司有关维护维修和专项合同的方式帮助张×1贪污公款。这些贪污的钱都给张×1支配了，一是按张×1的要求提现金给他，二是按张的安排打入赵×2、刘河、张×2、崔×1、高×2、刘×4、阎×1等人的账户。2010年公司注册不久，张×1告诉其由耘生成公司做五环路及光端机项目的代维服务，并让其找二家公司陪标，走招投标程序。耘生成公司在9月之前没有派员参与上述二份合同的履行。其向云星宇公司提交的1至9月的维护维修记录单均系伪造。2010年6月，张×1指使其以耘生成公司名义和云星宇公司签订了2010年西红门驻地LED显示屏配套设备采购、安装的协议，按张×1的指示，耘生成公司购买了一台惠普电脑送至施工现场，价钱不超出1万元，其他设备的采购和安装工作没有履行。之后，云星宇公司按合同规定的77300元的工程款与耘生成公司进行了结算，其将除用于采购电脑的几千元之外的结余款项7万元左右全部交由张×1支配使用。2010年四五月份，张×1指使其以耘生成公司名义与云星宇公司签订了服务器、工作站、工控机内存升级项目合同，该合同没有完全履行。当时张×1指示其将采购完的内存条交给专项工程部的于×，由于×组织安装，耘生成公司不需负责安装。工程完工验收后，其以合同全部价款结算工程款，包括安装费。其中安装调试费用122080元作为企业收入由张×1支配使用。八达岭收费亭贴膜工程项目不是耘生成公司做的，当时张×1说只需要以昊达伟业公司名义与云星宇公司签合同、接受工程款就行，昊达伟业公司并未履行该合同。工程完工之后，云星宇公司支付给昊达伟业公司的80140元工程款，其按照张×1的要求在支付给北京日嘉腾达商贸中心24000元工程款后，结余的56140元在扣除税费后提现，存入其工行卡中，作为耘生成公司的利润由张×1支配。对于公诉机关及辩护人所提江海滨具有自首情节、系从犯、全部涉案款已追回的公诉意见及辩护意见，以及辩护人所提江海滨有悔罪表现的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。
另查明，江海滨于2013年1月10日被侦查机关询问张×1涉嫌贪污的情况时，主动交代了与张×1共同贪污的事实。针对上述指控的事实，公诉机关向本院移送了书证、证人证言、被告人供述等证据，认为被告人江海滨无视国家法律，帮助他人利用职务上的便利，骗取公共财物，其行为触犯了之规定，应当以贪污罪追究被告人江海滨的刑事责任。提请本院依法判处。被告人江海滨对起诉书指控的罪名及事实不持异议，表示认罪。被告人江海滨的辩护人对起诉书指控江海滨犯贪污罪无异议，但提出以下辩护意见：1、江海滨具有自首情节。2、江海滨在共同犯罪中起辅助作用，系从犯，社会危害性相对较小。3、江海滨涉嫌贪污罪的主观方面存疑，应从轻处罚。综上，建议法庭对江海滨适用缓刑或免予刑事处罚。经审理查明：2010年5月至9月间，被告人江海滨应云星宇公司张×1的要求，利用张×1担任云星宇公司总经理助理兼维修部部门经理、公司副总经理分管维修中心工作的职务之便，以张×1自身控制的耘生成公司的名义，与云星宇公司签订五环路维护维修设备代维技术服务合同、OSD光端机代维服务合同协议书、西红门驻地LED显示屏采购安装协议、高速公路联网收费系统内存升级安装施工合同协议书，采取虚增合同内容或签订虚假合同的方式，贪污云星宇公司多支付的合同款共计人民币1282398元。2011年9月，被告人江海滨受张×1的指使，利用张×1担任云星宇公司副总经理主管维修中心工作的职务便利，以昊达伟业公司的名义，与云星宇公司签订康庄收费亭贴膜工程合同，通过虚增合同内容、抬高合同价款的方式，贪污云星宇公司支付的合同款人民币56140元。上述贪污款项，江海滨通过转入江×等人及北京阎村勤各信息咨询部等单位套取现金后，直接交给张×1或转入张×1指定的银行账户，由张×1支配使用。2013年1月10日，被告人江海滨经侦查机关电话传唤接受询问关于张×1涉嫌贪污情况时，主动交代了上述与张×1共同骗取云星宇公司钱款的事实。上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：1、证人张×1的证言证明：其成立了北京顺成永嘉科技发展有限公司、耘生成公司、创联讯通公司，用这三个公司与云星宇公司签订合同。耘生成公司的股东李×和赵×2是其用了他们的身份证，后来变更为陈×、张×2，也是其找陈×要的身份证，公司实际是其的，注册资金一部分是其自己的，另一部分是其借的钱，收益归其所有，由其来支配使用。公司的日常经营由江海滨负责，但江海滨管理公司期间要听从其的安排和指示。耘生成公司从成立就只和云星宇公司有业务往来，与别的公司没有过业务往来，这些业务都是其交给耘生成公司的。大部分的合同都实际履行了，有几个合同没有履行，其承认是贪污。一个是西红门大屏的合同，耘生成公司只提供了一台电脑，其他配件是另一家公司免费提供的，这部分配件的钱是其贪污了。还有一个是收费站贴膜的合同，合同是与江海滨的昊达伟业公司签的，合同款归其支配，但工程实际上是找其他人做的，这笔合同款被其贪污了。还有就是2010年五环路的两个合同，其有一些不同的看法，虽然耘生成公司前几个月没有介入，但云星宇公司也没有实际干过，很多工作是积攒到最后几个月还是耘生成公司的人做的。还有一个是内存条升级的合同，合同签给了耘生成公司，但实际安装工作是其安排云星宇公司维护组的工作人员完成的，这部分安装调试费用被其贪污了。其作为上级，要求刘×1、杨×2制作了虚假合同并帮助付款。这些虚假业务是其交代江海滨干的。2、证人刘×1的证言证明：2010年五环路机电设备、OSD光端机项目的合同的中标文件是其在张×1的指使下制作的虚假文件，五环路合同是2010年5月26日签订的，OSD光端机合同是7月2日签订的，耘生成公司员工是签订合同之后开始进驻现场、履行合同，之前都是云星宇的员工负责上述工作。张×1让其把服务期确定为2010年1月1日至12月31日，把工作量全都算在耘生成公司名下，按照合同规定的全部工程款支付给耘生成公司。3、证人刘×2、刘×3、杨×1（均系耘生成公司员工）的证言证明：耘生成公司的员工是在2010年9月份之后开始参与五环路机电设备、OSD光端机项目的合同的履行。1至9月的维护维修记录单均系伪造。4、证人魏×、何×、赵×1（均系云星宇公司员工）的证言证明：2010年9月份之前，五环路机电设备、OSD光端机项目的维护都是云星宇公司负责，并未外包给别的公司，2010年9月份之后才外包给耘生成公司。5、证人杨×2（云星宇公司合同管理工程师）的证言证明：2010年，其按张×1指示，将西红门驻地LED显示屏项目拆分为两个采购协议，一个协议与北京洲显科技有限公司签订，内容为LED显示屏的屏体部分的采购，合同价款为18万元，另一个协议与北京耘生成科技有限公司签订，内容为配套设备及施工安装，合同价款为77300元。工程验收后，其按照张×1的指使分别按照合同价款给洲显科技公司及耘生成公司结算。2010年5月，首发集团京沈、京开、八达岭分公司有关路段联网收费系统的服务器、工作站、工控机内存需要升级，云星宇公司承揽该项工程。其按照张×1的指示为耘生成公司制作了合格分包方的手续，后耘生成公司作为分包方承揽了京沈、京开、八达岭分公司有关路段联网收费系统的服务器、工作站、工控机内存需要升级的项目。2010年5月22日耘生成公司与云星宇公司签订协议，内容为内存条的采购与安装调试，合同总价款为436796.81元，其中安装调试价款为122080元。2011年9月北京云星宇公司与首发集团八达岭分公司签订协议，由北京云星宇公司承揽首发集团八达岭分公司市界收费站部分车道的贴膜工程，合同价款107714元。后其从网上找到北京日嘉腾达商贸中心来具体负责该工程的实施，当时日嘉腾达的报价是2万多元。工程完工结账时，其发现日嘉腾达的资质不够，不能签分包合同，即向张×1汇报。张×1让其联系昊达伟业公司，把工程款打给昊达伟业，再由昊达伟业把2万余元工程款支付给日嘉腾达。同时，由于贴膜工程数额才2万多元，与总包合同10万元左右的数额相差太大，张×1让其在分包合同里加一部分虚假的工程量，以增加合同额，当时张×1提出可增加部分收费亭维修工程，通过虚增工程金额，把分包合同做成了8万元左右，之后其让江海滨来签了合同。这8万多元的工程款就通过云星宇公司支付给了昊达伟业公司，再由昊达伟业公司支付日嘉腾达商贸中心2万余元的工程款。6、证人杨×3（云星宇公司技术工程师）的证言证明：2010年，张×1安排其负责拟定西红门驻地LED显示屏的设计方案与询价。其经对有关供应商进行比较，确定由洲显科技公司就该项目拟定设计方案并报价。其与洲显科技公司经理景×就技术方案进行多次沟通，景×拟定最终技术方案，报价18万元，包括除计算机之外的全部设备采购及安装施工。其将景×拟定的技术方案及报价向张×1做了汇报，并按张×1的指示将技术方案转交给杨×2拟定合同文本。7、证人景×（洲显科技公司法人代表、经理）的证言证明：2010年，杨×3对其说首发集团京开分公司要安装一个LED显示屏，其答应做，后来就和云星宇公司签订了西红门LED显示屏采购合同，签订合同之前其向北京云星宇公司技术人员杨×3提供了该项目的技术方案，报价18万元，包括除计算机之外全部设备的采购及安装施工，最终签订的合同内容仅为LED显示屏采购。实际履行过程中，洲显科技公司采购了屏体及除计算机之外的所有配套设备并进行安装，最后按合同款18万元结算。8、证人于×的证言证明：2010年，按照张×1的指示，其通知维修中心各路段员工到专项工程部领取内存后各自安装，专项工程部的现场工程师负责协调指导。9、证人许×、叶×（均系云星宇公司维修中心员工）的证言证明：2010年内存条的升级改造中的安装调试是由北京云星宇公司的专项工程部牵头，各路段维修业务部协助一起完成的，没有外包给其他公司。10、证人梁×（北京日嘉腾达商贸中心经理）的证言证明：2011年康庄收费亭贴膜工程全部是由日嘉腾达商贸中心完成的，施工款合计24000元。施工完成后，北京云星宇公司杨×2通知其到昊达伟业公司结算了该笔工程款。11、证人李×、赵×2的证言证明：约在2010年，张晓凤曾借李×的身份证、张×1曾借赵×2的身份证去开办公司，并让他们在一些设立公司的文件上签字。赵×2还证明张×1用其身份证开设银行账户并使用的情况。12、证人陈×、张×2的证言证明：2010年10月份，陈×曾经将自己和张×2的身份证给张晓凤使用。耘生成公司是张×1的公司，他们没有投资，也没有获利，只是挂名。13、证人江×的证言证明：其曾帮助弟弟江海滨利用其他公司的账户套取现金，江海滨告诉其是张×1让他倒的现金，且大部分现金都给了张×1。14、工商注册登记材料证明：耘生成公司、昊达伟业公司注册成立及变更的情况。15、合同协议书四份证明：五环路维护合同于2010年5月26日签订，标的为121万元；OSD光端机维护合同于2010年7月2日签订，标的为434027元；西红门LED屏采购合同标的为77300元（含设备费、运输、安装、售后服务费），其中计算机1台报价13000元；内存升级安装施工合同于2010年5月20日签订，标的为436796.81元，其中安装调试总价款为122080元。贴膜工程协议二份证明：首发集团八达岭分公司与云星宇公司于2011年9月签订贴膜施工协议，合同价款为107714元；云星宇公司与昊达伟业公司于2011年9月签订贴膜工程协议，合同价款为80140元。16、工程量现场确认单证明：内存升级安装施工合同的工作内容包含内存条的安装调试。17、五环路室外显示屏维护维修工作总结及工作完成情况记录单、OSD光端机代维工作总结及工作完成情况记录单等证明：耘生成公司伪造未履行的1至8月份的工作完成记录表，有云星宇公司加盖的公章，且在记录表上有张×1签名。18、记账凭证、支票领用单、报销单、发票、进账单、支付申请表等证明：云星宇公司支付给耘生成公司五环路代维合同2010年全年的全部合同款121万元；支付OSD光端机维护合同2010年全年的全部合同款434027元；支付西红门LED屏合同全款77300元；支付内存升级安装施工合同全款436796.81元。云星宇公司向昊达伟业公司支付了全部合同款项80140元，昊达伟业公司向日嘉腾达商贸中心支付了工程款24000元。19、北京市第二中级人民法院（2014）二中刑初字第184号刑事判决书证明：云星宇公司系国有控股公司，张×1系国家工作人员，张×1与江海滨共同贪污云星宇公司合同款1338538元的事实。20、北京市人民检察院检验鉴定文书（司法会计检验报告）等证明：昊达伟业公司、耘生成公司及江海滨等在收到云星宇公司合同款项后，通过转入江×等人及北京阎村勤各信息咨询部等单位套取现金的情况。21、协助冻结通知书（回执）证明：冻结北京耘生成科技有限公司在中国银行北京万寿路支行账号为×××的款项（余额为215851.67元）。22、立案决定书、到案经过、取保候审决定书、逮捕证等证明：江海滨经电话传唤后主动到案并如实供述与张×1共同贪污的犯罪事实及被采取强制措施的情况。23、户籍材料证明江海滨的身份情况。24、被告人江海滨的供述：其2000年应聘到云星宇公司工作，2005年离开云星宇公司，2008年成立了北京昊达伟业科技发展有限公司，一直经营至今。2010年4月开始，受张×1的委托，负责北京耘生成科技有限公司的经营至今。耘生成公司于2010年4月，股东开始李×和赵×2，后变更为陈×和张×2，实际上公司由张×1控制。其负责公司日常经营管理，对张×1负责。其通过耘生成公司虚假履行与云星宇公司有关维护维修和专项合同的方式帮助张×1贪污公款。这些贪污的钱都给张×1支配了，一是按张×1的要求提现金给他，二是按张的安排打入赵×2、刘河、张×2、崔×1、高×2、刘×4、阎×1等人的账户。2010年公司注册不久，张×1告诉其由耘生成公司做五环路及光端机项目的代维服务，并让其找二家公司陪标，走招投标程序。耘生成公司在9月之前没有派员参与上述二份合同的履行。其向云星宇公司提交的1至9月的维护维修记录单均系伪造。2010年6月，张×1指使其以耘生成公司名义和云星宇公司签订了2010年西红门驻地LED显示屏配套设备采购、安装的协议，按张×1的指示，耘生成公司购买了一台惠普电脑送至施工现场，价钱不超出1万元，其他设备的采购和安装工作没有履行。之后，云星宇公司按合同规定的77300元的工程款与耘生成公司进行了结算，其将除用于采购电脑的几千元之外的结余款项7万元左右全部交由张×1支配使用。2010年四五月份，张×1指使其以耘生成公司名义与云星宇公司签订了服务器、工作站、工控机内存升级项目合同，该合同没有完全履行。当时张×1指示其将采购完的内存条交给专项工程部的于×，由于×组织安装，耘生成公司不需负责安装。工程完工验收后，其以合同全部价款结算工程款，包括安装费。其中安装调试费用122080元作为企业收入由张×1支配使用。八达岭收费亭贴膜工程项目不是耘生成公司做的，当时张×1说只需要以昊达伟业公司名义与云星宇公司签合同、接受工程款就行，昊达伟业公司并未履行该合同。工程完工之后，云星宇公司支付给昊达伟业公司的80140元工程款，其按照张×1的要求在支付给北京日嘉腾达商贸中心24000元工程款后，结余的56140元在扣除税费后提现，存入其工行卡中，作为耘生成公司的利润由张×1支配。对于公诉机关及辩护人所提江海滨具有自首情节、系从犯、全部涉案款已追回的公诉意见及辩护意见，以及辩护人所提江海滨有悔罪表现的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。
另查明，翟×于2012年12月17日被侦查机关询问张×涉嫌贪污的情况时，主动交代了与张×共同贪污的事实。针对上述指控的事实，公诉机关向本院移送了书证、证人证言、被告人供述等证据，认为被告人翟×无视国家法律，帮助他人利用职务上的便利，骗取公共财物，其行为触犯了之规定，应当以贪污罪追究被告人翟×的刑事责任。提请本院依法判处。被告人翟×对起诉书指控的罪名及事实不持异议，表示认罪。被告人翟×的辩护人对起诉书指控翟×犯贪污罪无异议，但提出以下辩护意见：1、翟×在共同犯罪中系从犯，且其帮助行为显著轻微，依法可从轻、减轻或免除处罚。2、翟×具有自首情节，依法可从轻、减轻处罚。3、翟×协助侦查机关工作，认罪悔罪态度良好。4、翟×系初犯、偶犯。综上，希望法庭对翟×免除处罚或减轻处罚判处缓刑。经审理查明：2010年7月，被告人翟×在北京云星宇交通工程有限公司总经理助理兼维修中心经理张×的指使下，利用张×全面负责云星宇公司管理维修中心工作的职务之便，以深圳市齐普生信息科技有限公司（以下简称齐普生公司）的名义，与云星宇公司签订虚假的二、三层交换机代维服务合同，骗取云星宇公司支付的合同款项共计人民币328320元。齐普生公司在收到云星宇公司给付的合同款并扣除12%的管理费用后，将剩余款项支付给翟×的世纪铭信（北京）技术有限公司。后翟×从自有资金中支付给张×现金人民币20万元，通过银行转款人民币62656元至张×指定的赵×建设银行账户。案发后，司法机关已从张×贪污、受贿案的涉案款中将上述人民币328320元追缴发还被害单位。2012年12月17日，被告人翟×经侦查机关电话传唤接受询问时，主动交代了上述与张×共同骗取云星宇公司钱款的事实。上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：1、证人张×的证言证明：云星宇公司与齐普生公司签订的二、三层交换机代维合同有问题。云星宇公司维修中心负责的交换机越来越多，其就对刘×说签一个合同把交换机维护维修工作分包出去。这个合同走了邀标的程序，当时其对翟×说需要三个公司投标，问翟×是否认识相关公司，翟×就找了另外两家公司一起陪着投标，最后翟×中标。翟×没有实际履行过这个合同。其对翟×说让他签合同就行，实际工作由其来做，他留20%的合同款作为纳税款和手续费等，剩余80%合同款返还给其个人。翟×给其的80%的合同款大部分是现金，只记得是整数，这部分钱被其个人花了，还有一少部分是其让翟×直接转账转到了赵×银行卡上。2、证人刘×（云星宇公司维修中心合同管理工程师）证言证明：2010年三四月份，张×让其做本年度的成本预算，对于网络交换机分包项目预算金额让其做到33万多，其做好后交给了张×。过了半个来月，张×又找到其，说分包预算批下来了，今年分包工程走内部邀标程序，网络交换机分包项目交给齐普生公司，其按照他的要求制作了虚假邀投标材料、评标结果，当时其把齐普生公司做成最优的投标单位，金额是32万余元，之后与齐普生公司的合同协议书也是其拟定的。后来其还按照张×的要求向翟×索要齐普生公司发票并制作维保代维评标结果、工程项目报销单等验收支付手续，大约在2010年8月、12月，分两次支付给齐普生公司合同款共计328320元。3、证人于×（云星宇公司维修中心副经理）证言证明：从2011年开始，网络交换机的维护维修开始有分包方的介入，对方都给提供工作情况报告、工作清单等资料，公司有备案和存档。2011年之前没有发生过网络交换机的维护维修分包业务，因为没见过上述存档材料。其不知道云星宇公司与齐普生公司签订合同一事。4、证人陈×、杨×（均为云星宇公司维修中心合同管理工程师）的证言证明：二人按照刘×要求，分别在213408元工程项目报销单和114912元工程项目报销单的“验收”一栏签字，二人并不了解报销单所对应的合同，不知道合同是否实际履行。5、证人吕×、马×、许×、李×、郭×（均系云星宇公司维修中心人员）等人的证言均证明：2010年二、三层网络交换机维护工作没有进行分包，相关维护工作均由云星宇公司维修中心工作人员自行完成。6、证人乔×（齐普生公司总经理）的证言证明：齐普生公司与翟×的世纪铭信（北京）技术有限公司是业务上的合作关系，签订了框架合作协议，约定由世纪铭信公司向其公司缴纳合同款的12%作为管理费。二、三层交换机代维协议是齐普生公司与云星宇公司签订的，但没有参与过该合同的投标活动，也并不负责合同的实际履行，只是其公司将资质出借给翟×，之后翟×向其公司交纳管理费。7、证人赵×证言证明：中国建设银行账号为×××的开户资料上的“赵×”签名是其签的，但这个账户不是其的，其没有往里面存过钱，也没有用过里面的钱，是张×用其身份证开的户，带其去银行签的名。8、云星宇公司提供的与齐普生公司签订的《二、三层交换机代维服务合同协议书》证明：双方签订了交换机代维合同，约定了齐普生公司要履行的职责，履行时间为2010年1月1日至12月31日，合同金额为328320元。9、齐普生公司、深圳市金华威数码科技有限公司、世纪铭信（北京）技术有限公司的投标文件等证明：齐普生公司通过虚假投标、评标而中标北京市高速公路维护维修网络交换机代维项目。10、云星宇公司出具的关于二、三层交换机代维服务合同说明、2009－2010年首都公路发展集团有限公司（以下简称首发集团）各分公司监控中心设备维修单等证明：2010年二、三层交换机的维护工作系由云星宇维修中心工作人员完成，未发现齐普生公司职工进行维护维修工作。11、云星宇公司的银行存款明细账、项目明细账、记账凭证、银行电汇申请表、工程项目报销单、发票等证明：北京云星宇公司分别于2010年8月20日、12月23日向齐普生公司支付合同款213408元、114912元。其中电汇申请表、报销单等均有张×的审批签字。12、世纪铭信（北京）技术有限公司财务负责人周X1出具的“关于云星宇款项的说明”、银行存款日记账、账户明细、记账凭证、大额支付入账通知书、发票等证明：齐普生公司分别于2010年11月24日、2011年1月10日向世纪铭信（北京）技术有限公司支付款项187799.04元、101122.56元。13、齐普生公司与世纪铭信（北京）技术有限公司签订的“代维服务合作协议”证明：齐普生公司将与云星宇公司所签二、三层交换机代维服务合同转包给世纪铭信技术有限公司，并收取12%服务费的情况。14、翟×中国银行账户交易明细、赵×建设银行账户交易明细证明：翟×于2011年1月18号给赵×建设银行×××账户转账62656元。15、云星宇公司营业执照及工商登记资料、首发集团纪委出具的“证明”、劳动合同书、张×同志个人情况简介、“云星宇公司下属维修中心经理工作职责”、云星宇公司经理会议纪要、人事任命通告、“关于公司人事任命的决定”、“关于云星宇公司人事调整的请示”、首发集团通知、说明材料等证明：云星宇公司登记成立的情况，该公司注册资金均来源于国有资金；云星宇公司属首发集团子公司，属国有控股企业；张×在云星宇公司任职的情况及职责范围情况，其具有国家工作人员的身份。16、扣押财物、文件清单证明，扣押翟×人民币一万元。17、立案决定书、到案经过、情况说明、取保候审决定书等证明：翟×系电话传唤后主动到案并如实供述犯罪事实的情况，及被采取强制措施的情况。18、户籍材料证明翟×的自然身份情况。19、北京市第二中级人民法院（2014）二中刑初字第184号刑事判决书证明，张×与翟×共同贪污云星宇公司合同款人民币328320元的事实。20、被告人翟×的供述证明：其与张×是大学同学。2009年底，张×提出云星宇公司有路由器和交换机的售后维保业务，想与其公司签订一个虚假的维保合同，其公司不用做任何工作，只是走一下账，然后将80％合同款返还张×，其留下20%做税金和其他费用，其同意了。因为张×说与云星宇公司签合同的公司注册资金要200万元以上，而其公司注册资本只有100万，所以其就以齐普生公司名义与北京云星宇公司签订虚假交换机代维合同，齐普生公司收取12%的管理费。合同总价款328320元，大约在2011年打到齐普生公司账上，齐普生公司扣除12%的合同款后，将余款打到其公司账户上，其再按照80％的比例返还张×262656元，其中其从结婚所收礼金中拿了现金20万元给张×，按照张×要求给赵×建设银行×××账户转账62656元。
另查明，翟×于2012年12月17日被侦查机关询问张×涉嫌贪污的情况时，主动交代了与张×共同贪污的事实。针对上述指控的事实，公诉机关向本院移送了书证、证人证言、被告人供述等证据，认为被告人翟×无视国家法律，帮助他人利用职务上的便利，骗取公共财物，其行为触犯了之规定，应当以贪污罪追究被告人翟×的刑事责任。提请本院依法判处。被告人翟×对起诉书指控的罪名及事实不持异议，表示认罪。被告人翟×的辩护人对起诉书指控翟×犯贪污罪无异议，但提出以下辩护意见：1、翟×在共同犯罪中系从犯，且其帮助行为显著轻微，依法可从轻、减轻或免除处罚。2、翟×具有自首情节，依法可从轻、减轻处罚。3、翟×协助侦查机关工作，认罪悔罪态度良好。4、翟×系初犯、偶犯。综上，希望法庭对翟×免除处罚或减轻处罚判处缓刑。经审理查明：2010年7月，被告人翟×在北京云星宇交通工程有限公司总经理助理兼维修中心经理张×的指使下，利用张×全面负责云星宇公司管理维修中心工作的职务之便，以深圳市齐普生信息科技有限公司（以下简称齐普生公司）的名义，与云星宇公司签订虚假的二、三层交换机代维服务合同，骗取云星宇公司支付的合同款项共计人民币328320元。齐普生公司在收到云星宇公司给付的合同款并扣除12%的管理费用后，将剩余款项支付给翟×的世纪铭信（北京）技术有限公司。后翟×从自有资金中支付给张×现金人民币20万元，通过银行转款人民币62656元至张×指定的赵×建设银行账户。案发后，司法机关已从张×贪污、受贿案的涉案款中将上述人民币328320元追缴发还被害单位。2012年12月17日，被告人翟×经侦查机关电话传唤接受询问时，主动交代了上述与张×共同骗取云星宇公司钱款的事实。上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：1、证人张×的证言证明：云星宇公司与齐普生公司签订的二、三层交换机代维合同有问题。云星宇公司维修中心负责的交换机越来越多，其就对刘×说签一个合同把交换机维护维修工作分包出去。这个合同走了邀标的程序，当时其对翟×说需要三个公司投标，问翟×是否认识相关公司，翟×就找了另外两家公司一起陪着投标，最后翟×中标。翟×没有实际履行过这个合同。其对翟×说让他签合同就行，实际工作由其来做，他留20%的合同款作为纳税款和手续费等，剩余80%合同款返还给其个人。翟×给其的80%的合同款大部分是现金，只记得是整数，这部分钱被其个人花了，还有一少部分是其让翟×直接转账转到了赵×银行卡上。2、证人刘×（云星宇公司维修中心合同管理工程师）证言证明：2010年三四月份，张×让其做本年度的成本预算，对于网络交换机分包项目预算金额让其做到33万多，其做好后交给了张×。过了半个来月，张×又找到其，说分包预算批下来了，今年分包工程走内部邀标程序，网络交换机分包项目交给齐普生公司，其按照他的要求制作了虚假邀投标材料、评标结果，当时其把齐普生公司做成最优的投标单位，金额是32万余元，之后与齐普生公司的合同协议书也是其拟定的。后来其还按照张×的要求向翟×索要齐普生公司发票并制作维保代维评标结果、工程项目报销单等验收支付手续，大约在2010年8月、12月，分两次支付给齐普生公司合同款共计328320元。3、证人于×（云星宇公司维修中心副经理）证言证明：从2011年开始，网络交换机的维护维修开始有分包方的介入，对方都给提供工作情况报告、工作清单等资料，公司有备案和存档。2011年之前没有发生过网络交换机的维护维修分包业务，因为没见过上述存档材料。其不知道云星宇公司与齐普生公司签订合同一事。4、证人陈×、杨×（均为云星宇公司维修中心合同管理工程师）的证言证明：二人按照刘×要求，分别在213408元工程项目报销单和114912元工程项目报销单的"验收"一栏签字，二人并不了解报销单所对应的合同，不知道合同是否实际履行。5、证人吕×、马×、许×、李×、郭×（均系云星宇公司维修中心人员）等人的证言均证明：2010年二、三层网络交换机维护工作没有进行分包，相关维护工作均由云星宇公司维修中心工作人员自行完成。6、证人乔×（齐普生公司总经理）的证言证明：齐普生公司与翟×的世纪铭信（北京）技术有限公司是业务上的合作关系，签订了框架合作协议，约定由世纪铭信公司向其公司缴纳合同款的12%作为管理费。二、三层交换机代维协议是齐普生公司与云星宇公司签订的，但没有参与过该合同的投标活动，也并不负责合同的实际履行，只是其公司将资质出借给翟×，之后翟×向其公司交纳管理费。7、证人赵×证言证明：中国建设银行账号为×××的开户资料上的"赵×"签名是其签的，但这个账户不是其的，其没有往里面存过钱，也没有用过里面的钱，是张×用其身份证开的户，带其去银行签的名。8、云星宇公司提供的与齐普生公司签订的《二、三层交换机代维服务合同协议书》证明：双方签订了交换机代维合同，约定了齐普生公司要履行的职责，履行时间为2010年1月1日至12月31日，合同金额为328320元。9、齐普生公司、深圳市金华威数码科技有限公司、世纪铭信（北京）技术有限公司的投标文件等证明：齐普生公司通过虚假投标、评标而中标北京市高速公路维护维修网络交换机代维项目。10、云星宇公司出具的关于二、三层交换机代维服务合同说明、2009－2010年首都公路发展集团有限公司（以下简称首发集团）各分公司监控中心设备维修单等证明：2010年二、三层交换机的维护工作系由云星宇维修中心工作人员完成，未发现齐普生公司职工进行维护维修工作。11、云星宇公司的银行存款明细账、项目明细账、记账凭证、银行电汇申请表、工程项目报销单、发票等证明：北京云星宇公司分别于2010年8月20日、12月23日向齐普生公司支付合同款213408元、114912元。其中电汇申请表、报销单等均有张×的审批签字。12、世纪铭信（北京）技术有限公司财务负责人周X1出具的"关于云星宇款项的说明"、银行存款日记账、账户明细、记账凭证、大额支付入账通知书、发票等证明：齐普生公司分别于2010年11月24日、2011年1月10日向世纪铭信（北京）技术有限公司支付款项187799.04元、101122.56元。13、齐普生公司与世纪铭信（北京）技术有限公司签订的"代维服务合作协议"证明：齐普生公司将与云星宇公司所签二、三层交换机代维服务合同转包给世纪铭信技术有限公司，并收取12%服务费的情况。14、翟×中国银行账户交易明细、赵×建设银行账户交易明细证明：翟×于2011年1月18号给赵×建设银行×××账户转账62656元。15、云星宇公司营业执照及工商登记资料、首发集团纪委出具的"证明"、劳动合同书、张×同志个人情况简介、"云星宇公司下属维修中心经理工作职责"、云星宇公司经理会议纪要、人事任命通告、"关于公司人事任命的决定"、"关于云星宇公司人事调整的请示"、首发集团通知、说明材料等证明：云星宇公司登记成立的情况，该公司注册资金均来源于国有资金；云星宇公司属首发集团子公司，属国有控股企业；张×在云星宇公司任职的情况及职责范围情况，其具有国家工作人员的身份。16、扣押财物、文件清单证明，扣押翟×人民币一万元。17、立案决定书、到案经过、情况说明、取保候审决定书等证明：翟×系电话传唤后主动到案并如实供述犯罪事实的情况，及被采取强制措施的情况。18、户籍材料证明翟×的自然身份情况。19、北京市第二中级人民法院（2014）二中刑初字第184号刑事判决书证明，张×与翟×共同贪污云星宇公司合同款人民币328320元的事实。20、被告人翟×的供述证明：其与张×是大学同学。2009年底，张×提出云星宇公司有路由器和交换机的售后维保业务，想与其公司签订一个虚假的维保合同，其公司不用做任何工作，只是走一下账，然后将80％合同款返还张×，其留下20%做税金和其他费用，其同意了。因为张×说与云星宇公司签合同的公司注册资金要200万元以上，而其公司注册资本只有100万，所以其就以齐普生公司名义与北京云星宇公司签订虚假交换机代维合同，齐普生公司收取12%的管理费。合同总价款328320元，大约在2011年打到齐普生公司账上，齐普生公司扣除12%的合同款后，将余款打到其公司账户上，其再按照80％的比例返还张×262656元，其中其从结婚所收礼金中拿了现金20万元给张×，按照张×要求给赵×建设银行×××账户转账62656元。
被告人张晓升对起诉书指控的罪名及事实不持异议，表示认罪，愿意弥补国家损失，接受处罚。被告人张晓升的辩护人对起诉书指控的犯罪事实、认定的罪名均无异议，但提出以下辩护意见：张晓升系初犯，具有如实供述、积极退赃、自愿认罪、悔罪等酌定从轻处罚情节，且受贿情节较轻，未造成国家损失，建议法庭对张晓升从轻处罚。
经审理查明：2007年，经北京市人民政府批准，由北京市首都公路发展集团有限公司（以下简称首发公司）负责建设北京市西六环路丰台区段工程，北京市丰台区王佐乡怪村中心村系在拆迁范围内。被告人荣军等人与时任北京市丰台区怪村中心村党总支部书记的郭×1预谋，利用郭×1协助北京市丰台区人民政府管理、发放北京市西六环路建设占地拆迁补偿款项的职务便利，利用负责对西六环路丰台区段占地拆迁提供评估服务的北京开元恒基房地产土地评估有限公司总经理查×（另案处理）提供的《北京市估价条件登记表》，虚报怪村中心村核桃树数量，通过伪造《拆迁补偿协议》的方式，骗取拆迁补偿款共计人民币997.8万余元，被告人荣军非法占有人民币617万余元。上述事实，有经庭审举证、质证，本院审核属实，予以确认的下列证据证明：（一）证人证言1、证人杨×（北京市丰台区王佐镇怪村中心村党务副书记）的证言：郭×1作为怪村中心村党总支书记，全权负责怪村中心村事宜，也包括六环路拆迁的事项。2、证人刘×1（丰台区王佐镇怪村中心村村主任）的证言：2007年西六环路占地拆迁过程中，其是怪村的副主任，主要负责治保。当时怪村的书记和村主任都是郭×1，他负责怪村的全面工作。3、证人龚×（北京鹏程盛昊商贸公司副总经理）的证言：北京鹏程盛昊商贸公司是由张各庄村、怪村、刘太庄村的农工商联合公司改制合并成立的公司，法定代表人是郭×1。其负责护村防火、绿化工作。怪村集体研究在六环路拆迁中，通过抢盖抢种为村里挣些钱，村里的原生核桃树就一百多棵。《六环路项目树木汇总表》上的数字是虚假的，其签字的时候没有这么多。4、证人陈×（北京鹏程盛昊商贸公司会计）的证言：其是怪村的会计，村里的工作由郭×1负责。鹏程盛昊的账户就是怪村的账户。在六环路拆迁中用文远程中心账户收取4000多万元的拆迁补偿款。其工作主要是见票入账，一般都听郭×1的。抢栽是郭×1安排的，村里种不下9901棵核桃树。2007年11月16日转出的380万元是给秦×的地上物补偿款。当时秦×跟怪村的结款不多，这么一大笔钱是以拆迁补偿款的名义，是郭×1让其这么做的。六环路占地拆迁补偿款有4070万元打到了文远程中心账上，有128万元打到了鹏程盛昊公司账上，在发放过程中，原则上不动鹏程盛昊公司账上的钱，也就是说鹏程盛昊公司的钱与六环路的地上物拆迁补偿款是分开的。2007年底前，六环路地上物补偿款发放完毕，对账单显示2007年12月30日的时候，鹏程盛昊公司账上有118万余元，实际上，这段时间鹏程盛昊公司的钱没有减少。发给秦×380万元后，账上只剩下了24万余元，但是还有地上物拆迁补偿款的钱陆续从文远程中心进入鹏程盛昊公司，比如2007年11月21日的500万元，所以，发给秦×的380万元，都是地上物拆迁补偿款。5、证人武×（北京鹏程盛昊商贸公司出纳）的证言：文远程中心成立后没有任何业务，目的就是为了存放六环路地上物补偿款，文远程中心的法人是郭×1。文远程中心和鹏程盛昊公司账户里钱都由郭×1决定支取。6、证人孙×1（北京工达耐火材料公司总经理）的证言：房屋拆迁补偿和附属物补偿款一共为6844203.27元，按照郭×1的要求，有一部分院墙和房子是村里的，留给村里170万元，实际上其获得六环路拆迁补偿款521万元。怪村分两次支付，一次现金，一次是金额为2606753.19元的转账支票。第二份拆迁补偿协议金额2606753.19元上的签字不是其本人签的，其没有收到过上述钱款。7、证人孙×2（北京工达耐火材料公司会计）的证言：拆迁补偿协议金额2606753.19元上的签字不是孙×1本人签的，“刑”字写错了。怪村分两次支付拆迁补偿款，一次现金，一次是金额为2606753.19元的转账支票，共计5213506.38元。8、证人李×1的证言：其涉及拆迁的地是其和孙x3合租的，后孙凌把土地转给了其。房屋拆迁补偿和附属物拆迁补偿一共为10102211.81元。2007年11月5日拆迁补偿协议书上的签字不是其本人签的，其没有收到过215.774万元。9、证人李×2的证言：六环路拆迁占用粉煤灰厂的地，其以茹生页岩砖厂的名义领取的拆迁补偿款，共计923728.75元。甲方怪村村委会，乙方北京茹生页岩砖厂，建筑面积2369.49平米。这份协议不是其本人签的字。2369.49平米的厂房是村里在其粉煤灰厂内盖的。2004年4月1日《土地承包合同》是郜捍永在2007年让其补签的，用于多拿补偿款。10、证人秦×的证言：其跟郭×1是很好的朋友，郭×1在做二手车生意的时候经常借用其的身份证。其不知道以其的名义在农村商业银行开立账户，由鹏程盛昊公司给其账户打了人民币380万元，其觉得应该是郭×1以其的名义开的户。新华人寿保险股份有限公司保单其没有见过，上面也不是其签的字。2010年9月，郭×1让其去办理保单撤单业务，其才知道郭×1以其的名义买保险的事情。11、证人郭×2的证言：郭×1是其父亲，新华保险公司保单上的签字是其父亲让其签的，具体情况其不清楚。12、证人项×（北京阳通四海商贸中心法定代表人）的证言：2007年11月，其帮助荣军入了一张96万元的转账支票，出票单位是北京文远程科技开发中心。入账后提出现交给了荣军。13、证人包×（开元恒基评估公司股东）的证言：2006年初其和查×成立了北京开元恒基房地产土地评估有限公司。西六环路的评估工作，其和查×有分工，其负责房山段，查×负责丰台段。拆迁补偿款下发的依据就是评估报告和附随的树木价格标准。14、证人王×的证言：其在开元恒基评估公司没有任职，只是将其的评估师资格挂靠在这家公司。评估报告上的签字不是其签的。15、证人丁×的证言：查×是其妻子的哥哥。其把自己的户口本和身份证交给查×，是让他把其的户口办到农村去。其没有到过北京，开户和取款凭条上的签字不是其写的。16、证人马×的证言：2007年间，荣军用其身份证在王佐镇的农商银行开了一个账户，说是他在澳门放债的利息。17、证人刁×的证言：荣军是其妻子的哥哥，取款凭条上面刁×的签字不是其签的。18、证人荣×的证言：其是荣军的妹妹，在2007年间，荣军向其借钱，当时其手里没有钱，只有其丈夫刁×名下的一张北京农村商业银行的活期存折，里面好像有2000余元，其将刁×的存折给了荣军。其没有告诉刁×。19、证人刘×2（首发集团副总经理）的证言：西六环丰台区段的评估公司是开元恒基评估公司，负责人是查x。北京市人民政府办公厅[2007]20号文件是为遏制抢栽抢种制定的补偿标准。25cm直径的核桃树需要好几十年才能长成，也就不可能考虑在抢栽抢种范围内。评估公司把核桃树写成25cm地径有规避20号文件之嫌。20、证人孔×（首发天人生态景观有限公司工人）的证言：《北京市估价条件登记表（三）》上面的签字是其签的，其的签名平时就是这样的。其当时是代表首发公司对清登进行监督，其记得当时签字的时候核桃树数量没有这么多，如果这么大的数量其肯定会提出来的，至于为什么写成“48+9853”，其就不清楚了。25cm地径的核桃树意味着核桃树是原生的，要长六七十年。21、证人刘×3（首发天人生态景观有限公司工人）的证言：其受首发公司委派，借调到首发建设拆迁部从事评估公司清登的监督工作。其和孔×参与了2007年西六环路丰台段怪村中心村占地拆迁的清登工作，评估公司是查×。评估公司负责清点苗木的数量，但他们主要是看拆迁的范围，具体怎么清点他们不管。其和孔×负责监督评估公司清登，具体评估公司怎么计算的其不清楚。查×在清点之后，便将数字登记在一张表里，因为其不是专业评估人员，所以不清楚查×是如何清点的。《北京市估价条件登记表（三）》是评估公司清登时计数的表，上面是孔×本人签的。25cm的核桃树属于成材树了，起码要长几十年。9901核桃树基本上就是一大片树林了，怪村当时拆迁不可能有这么多核桃树。如果老孔签字时有这么多核桃树，一定会跟其说的，不可能在上面签字，其觉得评估公司在上面造假了。查喜林登记成25cm地径的核桃树，言下之意就是这些核桃树是原生的，也就不可能是抢栽抢种的，他们这么做是一个技术性操作，把20号文件给绕开了。22、证人刘×4的证言：2010年4月13日，其父亲刘x5因患肝癌住进了北京佑安医院，2010年5月27日去世。郭×1曾带着怪村中心村的班子成员来看其父亲，其跟母亲陪在其父亲身边，当时其父亲已经不能下床了，郭×1他们寒暄了两句后就走了。其父亲去世后，郭×1没有跟其家联系过，也未提及他保管着刘x5的财产或是遗产。23、证人孙×3的证言：2010年4月13日，其丈夫刘x5因肝癌住进了北京佑安医院。郭×1探望的时候，其跟女儿就在刘x5的病床边，住院后没几天刘长生就起不来了。24、证人郭×1的证言：怪村中心村是在2006年由黄瓜园、怪村、刘太庄、张各庄、罗家坟五个自然村合并而成。其任支部书记，杨×（女）是副书记，委员有刘×1、刘x5，郜x。其作为中心村党支部书记，负责怪村中心村的全面工作。怪村中心村有四个账户，包括怪村农工商联合公司、北京鹏程盛昊商贸有限公司、北京文远程科技开发中心、刘太庄农工商联合公司。2007年底六环路占地的两笔补偿款，其中4070余万元是由乡里打到文远程中心账户，128万余元由乡里打到鹏程盛昊公司的账户。钱都是补偿给村里的。在六环路征地拆迁过程中，荣军先找到其，让其从怪村中心村集体账户中套些钱出来。其当时没有同意。后来刘x5找到其，也跟其说从里面套些钱出来。因为刘长生是王佐镇的纪委书记，又在怪村中心村挂职，其不好驳面子，再加上刘x5许诺之后让其到镇里工作，其就同意了。荣军提出以种树的名义多挣2000万元，他自己拿1000万元，给怪村留1000万元。但之后一共才多补了1000多万元，其对荣军说最多拿走600万元。最后跟荣军定了最多给他600万元。刘长生说他拿180万元，让一个姓马的从中拿200万元。文远程中心账户直接将96万元以拆迁补偿款的名义支付给了一家叫做阳通四海商贸中心的公司。具体钱的走向分三块96万元、521.8万元和380万元。当时怪村为拆迁已经开始种树了，种的银杏和杨树。荣军第三次找到其，说弄点树挣点钱成不成，其就同意了。荣军说他去跑这事，他去找人把树变成值钱的树。评估后有9900多棵树被评为“原生核桃树”，每棵补了1000多元人民币。开元恒基评估公司出具的“北京市六环路丰台段拆迁公司王佐镇怪村树木底单原件，里面很多都不属实，比如核桃树，规格25，数量48+9853，村里原来确实有一些原生核桃树，大概有140棵左右，郜捍永和龚×那里都有底。还有登记的侧柏和银杏树，这里面登记的侧柏和银杏一共有5万多棵，实际上村里只有3万多棵。因为这些侧柏、银杏都是拆迁前临时抢种的，银杏树是其找人到房山买的，侧柏是其让龚×去找刘x6买的。在清登之前，刘长生跟其说过已经跟查×那边商量好了。刘长生和荣军到村里看见抢种的22000棵树，说都算成核桃树。这样其才和龚×、郜x把核桃树定为22000棵，最后定下9901棵也是刘x5认可的。荣军最先向其提出种树并从里面拿钱，评估核桃树的事情荣军找过三次，之后他找其拿钱，617万多元都是被他拿走了。25、证人查×的证言：开元恒基公司是2006年1月成立的，公司的实际股东是其和包×。经营范围是房地产相关不动产评估以及房地产咨询。公司成立半年后取得三级评估资质（暂定），是有评估资质的。2007年4月底，开始进行六环房山段的入户清登工作（清登是指把拆迁范围内的房屋和地上物等进行清算登记）。到了5月中旬，其找到丰台区建委的刘x7主任，争取六环路丰台段的评估工作。到了2007年6月，丰台区通知其参加六环路碰头会，要求其先评估后再参加招投标程序，如果不中标，按照工程量结算。7月份，沙窝村清登完之后，在进入怪村的头一天晚上，王佐镇纪委书记刘x5给其打电话，说明天清登的时候，让其多评估出15000棵核桃树。其说根据当时情况，尽量能加多少加多少。其当时很清楚，刘长生就是打拆迁补偿款的主意。刘长生的意思就是让其多评估核桃树，他们好从里面捞好处。第二天一早，其公司和首发集团的刘×3和孔x、拆迁公司的一个姓李的人，镇里的李x3，村委会的郜x等人开始对怪村进行清登。其负责清登苗木。我们先在主干道上划定了一个取样的范围，取样结果是核桃树48棵，按照实际推算是在400棵左右，取样的直径其统一记成25cm。之后，在怪村村委会，郭×1拿出来他们村统计的树木量，其他种类的苗木数量差不多，但是核桃树报的22000棵。当时其就意识到刘长生跟郭×1之间肯定是通了气。后来经过多次的商量，最后确定是9901棵。9901棵核桃树是在48棵的基础上加上9853棵，9853的数字是其把其他树木的数字加到一起得出来的。《地上物登记表》，第9项，“核桃、地径25cm，数量48+9853”就是其当天清登的表格。《北京开元恒基评估公司树木及其附属物估价结果表》核桃树25cm，9901棵，金额为11732685元。这份报告只能是估价师签名，所以包×和王×就是挂名。拆迁补偿款是在2007年底下发的，依据的就是开元恒基公司的评估报告。拆迁补偿款下来之后，刘x5给其打电话，约其在南宫水上世界对面的洗浴见面。刘x5让其拿一个别人的证件，他去开一个账户，怪村拆迁补偿款中给他的和其的钱打到里面。开始其不同意，后来，其在送他回去的路上，把其妹夫丁×的户口给了刘长生。第二天或者第三天，其找到刘x5，说这钱不能拿，一是其就是为了帮刘长生的忙，自己没想拿钱；二是其本身是评估公司的老总，公司已经得到了报酬，三是评估报告没出来前，郭×1就对外散播说评估公司给他们多算了好多核桃树，如果其再拿钱，今后就没有办法工作了。过了几天。在沙窝村委会，刘长生让人把丁×的户口本拿过来，之后上了其的车。把户口本还给其，并给了其5万元，他说这5万元是感谢其的帮助。后来其回忆，因为当时刘x5曾经在其公司报销两笔费用，一个9000多元，一笔是2.3万元。刘x5当时说如果不拿，就算其还的报销费用。这5万元其都用于公司招待客户吃饭用了。在核桃树的问题上其提供了虚假的评估报告,使怪村多分得1000余万元的补偿款。他们利用自己的职务骗取了国家的公款，其为他们骗取国家公款提供了便利条件。（二）书证1、干部任免审批表及中共北京市丰台区王佐镇怪村总支部委员会出具的情况说明证明：2006年12月，郭×1任怪村中心村党总支书记，2007年6月任该村村委会主任，2009年12月任该村党总支书记。2、北京市人民政府会议纪要“关于研究推进西六环路建设等有关问题的会议纪要”第18期证明：2009年2月20日，北京市人民政府召开关于西六环路建设的会议，要求市有关部门按照倒排工期要求，加快办理相关手续，各有关区政府要进一步加大拆迁协调力度，确保2009年9月底前西六环路建成通车。3、北京市交通委员会文件“关于加快西六环路拆迁建设征用丰台区土地费用有关问题的请示”[2007]597号证明：按照西六环路规划设计，良乡至寨口段需征用丰台区长辛店镇、王佐镇土地1332.3亩，按每亩土地20万元补偿标准进行补偿。4、北京市首都公路发展集团有限公司出具的六环路（良乡至寨口段）工程丰台区段征地拆迁工作情况证明：六环路建设项目征地拆迁工作由所在地区县人民政府负责完成，征地拆迁资金由首发公司负责支付，由区县委托有资质的评估公司和拆迁公司进行相关工作。首发公司工作人员、区镇村各级政府及征地拆迁主管部门工作人员、评估公司、拆迁公司、产权人共同在现场划分各区、镇、村行政界限并对需拆迁的住宅及企业房屋、树苗木及各类农田地上物进行调查登记，各方均需在调查表上签字确认。关于该工程首发公司资金来源，国家安排中央专项基金（车购税）5.82亿元、北京市安排养路费和专项资金29.38亿元，共计35.2亿元作为项目基本金，其余部分由首发公司向银行申请贷款解决。5、西六环路（良乡至寨口段）工程丰台段拆迁评估项目中标通知书证明：北京市丰台区人民政府征地拆迁办公室对西六环路（良乡至寨口段）工程丰台段拆迁评估项目进行了公开开标。经评标委员会评审并经征地拆迁办公室确定，北京开元恒基房地产估价有限公司为西六环路（良乡至寨口段）工程丰台段拆迁评估项目的中标单位。6、协议书证明：甲方（委托单位）北京市丰台区人民政府征地拆迁办公室，乙方（受托单位）北京开元恒基房地产估价有限公司，乙方负责六环路工程（丰台区段）规划用地范围内房屋及附属物、树木的拆迁评估工作。7、北京市丰台区王佐镇人民政府办公室出具的“关于镇建委参与六环路拆迁评估过程的说明”证明：六环路拆迁现场评估由首发公司牵头，首发公司、镇建委、镇监察科、开元恒基评估公司、村委会、被拆迁人共同参与现场地上物认定清登，清登后由评估公司做出评估，镇建委主要负责协调和监督工作。8、北京开元恒基评估公司出具的北京开元恒基评估公司树木及其附属物估价结果表证明：估价时间2007年6月8日，地址在北京市丰台区王佐镇怪村，其中核桃树9901棵，金额1173.2685万元。评估师包×、王×。9、北京市估价条件登记表证明：登记时间为2007年7月三四日，工达耐火材料公司涉及拆迁树木共计14405棵，其中，银杏树有13000棵。填表人查×，产权人孙×1，见证人龚×，建设单位孔群军。怪村集体共有：其中核桃树9901棵，雪松8117棵。填表人查×，产权人郜x，见证人龚×，建设单位孔x。10、北京六环路（良乡至寨口段）单位拆迁调查表证明：北京工达耐火材料有限公司（孙×1）涉及拆迁面积2345.44平米；北京茹生页岩砖厂（李×2）涉及拆迁面积115.64平米；爱谛森世纪园（孙凌）涉及拆迁面积656.95平米。11、北京六环路（丰台区段）项目用地勘测定界图证明：六环路征地拆迁工作涉及王佐镇的怪村、西王佐村。12、六环路良乡至寨口段公路工程（丰台区段）征地拆迁工作委托协议书、补充协议书、设计变更增加征地拆迁补偿协议书、征地拆迁遗留问题协议书证明：2007年9月30日的协议列明：王佐镇怪村涉及原生木34807棵，西王佐8845棵。工达耐火材料公司（孙×1）涉及拆迁面积2345.44\2281.2平米，北京茹生页岩砖厂（李×2）涉及拆迁面积115.64平米，爱谛森世纪园（孙凌）涉及拆迁面积656.95平米。2008年3月1日补充协议，因漏项增加对工达耐火材料公司（孙×1）拆迁补偿55.06421万元，北京茹生页岩砖厂（李×2）23.484万元。13、六环路工程（丰台区段）征地拆迁预付款协议、征地补偿安置协议证明：2007年10月31日，丰台区人民政府征地拆迁办公室（杜平勋）与王佐镇人民政府（卢杰）签订《六环路工程（丰台区段）征地拆迁预付款协议》及《六环路工程（丰台区段）征地补偿安置协议》，主要内容：1、征地拆迁工作由乙方（王佐镇）负责组织具体实施。2、房屋及地上物拆迁补偿工作，按现行征地拆迁补偿政策标准进行评估，依据评估公司出具的评估报告进行补偿。3、经甲乙双方协商，征用土地补偿费、企业房屋拆迁补偿费、树苗木补偿（原生）费、树苗木（按文件核定密植）费、附属物补偿费、集体树苗木补偿费，确定总补偿费用为人民币310253999元。14、六环路工程（王佐镇段）征地补偿协议证明：2007年11月2日，丰台区王佐镇政府（陈学明）与王佐镇怪村村民委员会（郭×1）签订《六环路工程（王佐镇段）征地补偿协议》，协议内容：（1）征地拆迁工作由乙方（怪村）负责组织具体实施。（2）房屋及地上物拆迁补偿工作，按现行征地拆迁补偿政策标准进行评估，依据评估公司出具的评估报告进行补偿。（3）确定总补偿费用为人民币92081559.95元。其中地上物补偿共计人民币40701559.95元。15、北京市丰台区王佐镇人民政府拆迁补偿暂存款明细账、记账凭证、进账单、收据证明：2007年9月30日、11月30日，王佐镇分两笔收到（2亿+1.1025亿）丰台区人民政府拆迁办支付的拆迁补偿款，共计人民币310253999元。16、北京市丰台区王佐镇人民政府支付怪村地上物补偿款明细账、记账凭证证明：2007年12月30日，凭证号093，付怪村地上物补偿款共计人民币41991042元。记账凭证摘要：镇政府拨六环路地上物补偿款金额人民币41991042元。17、北京市行政事业性统一银钱收据证明：2007年11月5日，怪村中心村收到六环路地上物补偿款，金额人民币40701559元。2007年11月13日，收到六环路地上物补偿款金额，人民币128.94万元。18、进账单、转账支票证明：2007年11月5日，北京文远程科技开发中心收到王佐镇政府开出的9049号转账支票，金额为40701559元。2007年11月13日，北京鹏程盛昊公司收到128.94万元。19、租赁协议书证明：2001年7月30日，甲方丰台区王佐乡刘太庄农工商联合公司与乙方北京工达耐火材料有限公司签订租赁协议，乙方租赁甲方京西教练场东侧，刘太庄村公路向教练场方向路边南侧，原村办汽车组装厂院内，办公司5间110平米，厨房2间10平米，厂房350平米。租赁期至2021年11月30日。甲方法人代表郭×1，乙方法人代表孙×1分别签字。20、土地承包合同、个人独资企业营业执照、税务登记证证明：北京茹生页岩砖厂，投资人李×2，企业住所丰台区王佐乡怪村村东。2004年4月1日，王佐乡刘太庄农工商联合公司（郭×1）与李×2签订土地承包合同，承包期限至2019年3月31日。21、土地租赁合同证明：2001年9月22日，王佐乡刘太庄农工商联合公司（郭×1）与孙x3签订土地租赁合同，承包期限至2029年4月15日。22、协议书证明：2007年11月10日，甲方王佐镇怪村村委会（郭×1）与乙方北京茹生页岩砖厂（李×2）签订六环路拆迁协议书，依据评估报告，甲方王佐镇怪村村委会支付乙方北京茹生页岩砖厂拆迁补偿款共计人民币923728.75元。23、协议书证明：2007年11月7日，甲方王佐镇怪村村委会（郭×1）与乙方工达耐火材料公司（孙×1）签订六环路拆迁协议书，依据评估报告，王佐镇怪村村委会支付拆迁补偿款共计人民币5123506元。24、委托书、协议书证明：2007年1月1日，孙凌委托李×1全权办理丰台区王佐乡怪村中心村爱谛森世纪园土地及地上物的一切事宜。2007年11月5日，甲方王佐镇怪村村委会（郭×1）与乙方李×1签订六环路拆迁协议书，依据评估报告，王佐镇怪村村委会支付拆迁补偿款共计人民币10025981元。25、北京农村商业银行企业网上银行结算凭证、鹏程盛昊公司对账单证明：2007年11月12日，鹏程盛昊公司转账至李×2账户923728元。26、北京农村商业银行网上银行结算凭证、转账支票、转账支票存根证明：2007年11月8日，北京工达耐火材料有限公司收到文远程中心出具的6853号转账支票。金额为人民币2606753.19元。27、北京农村商业银行企业网上银行结算凭证、鹏程盛昊公司对账单证明：2007年11月8日，鹏程盛昊公司转账至李×1账户人民币10025981.81元。28、郭×1伪造的虚假拆迁补偿协议证明：2007年11月11日，甲方王佐镇怪村村委会（郭×1）与乙方北京茹生页岩砖厂（李×2）签订六环路（王佐段）拆迁协议书，依据评估报告，王佐镇怪村村委会支付拆迁补偿款共计人民币521.35万元。29、郭×1伪造的虚假拆迁补偿协议证明：2007年11月7日，甲方王佐镇怪村村委会（郭×1）与乙方孙×1签订六环路（王佐段）拆迁协议书，依据评估报告，王佐镇怪村村委会支付孙×1拆迁补偿款共计人民币2606753.19元。30、郭×1伪造的虚假拆迁补偿协议证明：2007年11月5日，甲方王佐镇怪村村委会（郭×1）与乙方李×1签订六环路（王佐段）拆迁协议书，依据评估报告，支付李×1拆迁补偿款共计人民币215774万元。31、虚假拆迁补偿协议的付款凭证证明：支付李×1地上物补偿款人民币12183722元，支付茹生页岩砖厂地上物补偿款人民币6137235元，支付孙×1地上物拆迁补偿款人民币7820259元。32、北京农村商业银行查询附件、交易明细单、取款凭条证明：秦×名下账户×××，于2007年11月16日进账380万元，同日转出200万元，12月19日提现180万元。33、北京农商银行王佐支行出具的资金来源证明：×××账户，于2007年11月16日从北京鹏城商贸有限公司进账380万元，同日转至新华人寿保险公司北京分公司200万元。34、查询附件、资金来源、北京农村商业银行存款凭条证明：郭×1名下账户×××，于2007年12月21日存入现金180万元，用于购买理财产品，到期后转为获取存款。35、中国工商银行个人业务凭证、个人客户信息、交易明细单证明：2010年9月19日，秦×名下×××账户转账至郭×1名下0200006401005107377账户内214.6319万元。36、秦×购买保险的相关证据证明：2007年11月16日，秦×购买了新华人寿保险公司北京分公司保险，保费200万元。2010年9月3日，退还保费214.63万元。37、郭×1购买保险的相关证据证明：2010年9月20日，郭×1购买了新华人寿保险公司北京分公司两份保险，保费共计200万元。2010年9月26日，郭×1购买了新华人寿保险公司北京分公司保险，保费100万元。38、北京农村商业银行转账支票存根证明：2007年11月10日，以补偿款名义，使用支票（6854）支付96万元。39、银行结算凭证、鹏程盛昊公司对账单证明：2007年11月13日，鹏程盛昊公司转账521.8万元，收款账户王娜。40、王娜银行账户查询结果证明：账号×××，2007年11月10日开户，11月13日收到521.8万元，2007年11月15日取款二笔，分别为65万元和40万元，21日取款50万元（签字荣军），22日转出57.2万元（对手账户为李霞），12月5日转出21万元，13日转出170万元（刁×），20日转出103万元，2008年1月13日转出最后一笔16649.61元。41、丁×银行卡交易查询结果证明：2007年11月12日在农商行翠微分理处开户，同年12月13日存入170万元，12月20日取款20万元，22日取款47万元，27日取款85万元，28日取款4万元，29日销户并取款13.67万元。42、刁×银行卡交易查询结果证明：2007年12月20日存入103万元。至2008年4月间分30多笔，以每笔3万或4万元提现。提现地点均为王佐和良乡。43、马×银行卡交易查询结果证明：2007年11月21日存入36.12万元。44、荣军银行卡交易查询结果证明：账户：×××，2007年12月23日存入65万元，2008年1月18日提现20万元，转入定期账户×××内43万元。2008年12月18日提现20万元.45、首都医科大学附属北京佑安医院出具的北京市居民死亡医学证明书及北京市八宝山殡仪馆出具的火化证明证明：刘长生于2010年5月27日因肝癌死亡。46、北京市人民政府办公厅转发市园林绿化局市国土局“关于遏制本市基础设施建设征地拆迁过程中抢栽抢种树木苗木行为意见的通知”证明：2007年4月12日，北京市政府办公厅[2007]20号文件，主要内容是：1、在基本农田抢栽抢种树木苗木，不予补偿，按照违法用地查处；2、区县人民政府收到征收土地批准文件之日起10内在被征地的乡镇、村进行公告。自征地公告发布之日起，对征地范围在抢栽抢种树木苗木不予补偿。3、自征地公告发布之前，符合的给予补偿，超过相关栽植密度，超过部分不予补偿。经济林栽植密度，核桃树每亩33-111株，银杏（胸径3cm）、雪松（高1.5m）每亩40-267株。47、开立单位银行结算账户申请书、企业法人营业执照、税务登记证、中华人民共和国组织机构代码证证明：北京文远程科技开发中心，住所地北京市丰台区王佐镇怪村145号，法定代表人郭×1，注册资金50万元，经济性质集体所有制，账户为×××。48、北京鹏程盛昊商贸有限公司营业执照、税务登记证、组织机构代码证、开立银行账户结算申请书证明：北京鹏程盛昊商贸有限公司，住所地北京市丰台区王佐乡张各庄村，注册资金1000万元，企业类型有限责任公司，法定代表人郭×1，成立日期1994年6月10日。49、企业法人营业执照证明：北京开元恒基房地产土地评估有限公司，住所地北京市房山区良乡政通路19号，法定代表人杨志敏，注册资本100万元，公司类型有限责任公司。50、到案经过证明：2011年9月，北京市人民检察院第二分院反贪局对涉嫌贪污犯罪的荣军上网追逃。2013年2月10日，荣军主动与承办人电话联系，并约定2月19日到市检二分院见面，2月19日，荣军自行来到院，后经侦查人员教育说服下，主动交代了其贪污犯罪的事实。51、户籍证明、拘留证、逮捕证证明被告人荣军自然情况及因涉嫌犯贪污罪被采取强制措施的情况。52、北京市丰台区王佐镇沙锅村村民委员会出具的荣军收入证明材料证明：荣军为该村村民，并在该村村委会工作，村委会采取按年发工资制。2006年至2010年间，荣军工资情况，2006年度13000元；2007年度19000元；2008年度23000元；2009年度23000元；2010年度23000元，合计102000元，年均20400元。53、被告人荣军的供述：2007年，首发集团派员进驻以后，王佐乡纪委书记刘x5找到其，让其去找郭×1，让其跟郭×1说评估的时候多算树木的数量，具体什么树其记不清了，到时候能多得拆迁补偿款，多出来的拆迁补偿款大家分了。之后郭×1同意了。拆迁补偿款下来以后，郭×1给其打电话，让其去他那里拿钱。一次是刘x5让其去拿100万元，但是郭×1就给了一张96万元的支票。第二次其从郭×1处拿了521.8万元。拿这笔钱的时候，其把王x的身份证交给了郭×1，他让手下的人以王x的名义办了一张存折，之后郭×1让他们财务把钱打到王x的存折里，然后把存折交给了其。其拿着王x的存折取过现金，还转了两笔钱，其中一笔用其妹夫刁×的存折转出王x存折内的一笔钱，多少钱其记不住了。刘x5还给其一个叫丁×的存折，其从王x的账户里划走100多万元到丁×的账户内。其先取了150万元给刘x5，之后又按照刘x5的要求给了一个山东人200万元。其印象中其就得了70万元，96万元的支票给其儿子同学项×的公司，让他把支票换成现金，并打到其朋友马×的账户里。之后，马×把这96万元转到了其农商行的账户里。这里边也给了刘x520多万元。96万元和521.8万元是给怪村的拆迁补偿款，这笔钱是靠多算树木数量，多评估出来的钱。其用王娜的身份证开了银行账户，收了521.8万元，之后转到了其妹夫刁×的账户，还有一个姓丁的账户，具体多少钱以查账为准。账户里还有二三十万元，让王x拿走了。其也从中取过钱。其一共给刘x5现金350万元。其认识查×，他和刘长生比较熟。在贪污拆迁补偿款的过程中，刘x5出的主意，郭×1控制着拆迁款的走向，其在其中就是跑腿的，还有就是把拆迁补偿款换成现金给了刘x5。关于被告人荣军及其辩护人所提荣军分配所得96万元，给了刘x520万元，其个人获利70余万元的辩解及辩护意见，经查，现有证据证明，荣军、郭×1等人共同骗取国家拆迁补偿款997.8万余元，郭×1分得380万元，荣军从郭×1处领取617.8万元，虽荣军辩解称其只分得70余万元，其余拆迁补偿款其以现金形式全部给了刘x5，但因刘x5已死亡，荣军的辩解没有证据支持，故荣军的辩解及其辩护人的此项辩护意见，没有事实根据，不能成立，本院不予采纳。关于辩护人所提荣军涉案数额应当确定为617.8元，刘长生、郭×1、荣军三人共同贪污所涉金额为997.8万元，荣军仅参与了671.8万元，对于郭×1贪污的380万元，荣军不知晓，也未参与，荣军不应当对郭×1贪污的380元承担责任的辩护意见，经查，现有证据证明，荣军与郭×1等人预谋骗取拆迁补偿款，荣军对以虚报怪村核桃树数量的方式而多获得的997.8万元拆迁补偿款是明知的，荣军与郭×1系共同犯罪，应当对贪污总金额承担责任，至于个人所得是贪污赃款的分配问题，不影响对荣军贪污金额的认定，故辩护人的此项辩护意见，缺乏事实根据和法律依据，不能成立，本院不予采纳。关于辩护人所提荣军主动投案，如实供述自己所犯罪行，构成自首；荣军受刘长生的指使，领取部分赃款，在共同犯罪中作用较小，系从犯，应当减轻处罚的辩护意见，经查，被告人荣军主动投案，如实供述犯罪事实，符合自首的条件，依法可对其减轻处罚；被告人荣军在共同犯罪中起次要作用，系从犯，但其未退缴赃款，依法可从轻处罚，故辩护人的此项辩护意见，本院酌予采纳。
经审理查明：2007年，经北京市人民政府批准，由北京市首都公路发展集团有限公司（以下简称首发公司）负责建设北京市西六环路丰台区段工程，北京市丰台区王佐乡怪村中心村系在拆迁范围内。被告人郭文在担任怪村中心村党支部书记期间，利用协助北京市丰台区人民政府管理、发放北京市西六环路建设占地拆迁补偿款项的职务便利，伙同荣×2（另案处理）利用负责对西六环路丰台区段占地拆迁提供评估服务的北京开元恒基房地产土地评估有限公司总经理查×（另案处理）提供的《北京市估价条件登记表》，虚报怪村中心村核桃树数量，通过伪造《拆迁补偿协议》的方式，骗取拆迁补偿款共计人民币617万元。上述事实，有经庭审举证、质证，本院审核属实，予以确认的下列证据证明：（一）证人证言1、证人杨×（北京市丰台区王佐镇怪村中心村党务副书记）的证言：郭文作为怪村中心村党总支书记，全权负责怪村中心村事宜，也包括六环路拆迁的事项。2、证人刘×1（丰台区王佐镇怪村中心村村主任）的证言：2007年西六环路占地拆迁过程中，其是怪村的副主任，主要负责治保。当时怪村的书记和村主任都是郭文，他负责怪村的全面工作。3、证人龚×（北京鹏程盛昊商贸公司副总经理）的证言：北京鹏程盛昊商贸公司是由张各庄村、怪村、刘太庄村的农工商联合公司改制合并成立的公司，法定代表人是郭文。其负责护村防火、绿化工作。怪村集体研究在六环路拆迁中，通过抢盖抢种为村里挣些钱，村里的原生核桃树就一百多棵。《六环路项目树木汇总表》上的数字是虚假的，其签字的时候没有这么多。4、证人陈×（北京鹏程盛昊商贸公司会计）的证言：其是怪村的会计，村里的工作由郭文负责。鹏程盛昊的账户就是怪村的账户。在六环路拆迁中用文远程中心账户收取4000多万元的拆迁补偿款。其工作主要是见票入账，一般都听郭文的。抢栽是郭文安排的，村里种不下9901棵核桃树。2007年11月16日转出的380万元是给秦×的地上物补偿款。当时秦×跟怪村的结款不多，这么一大笔钱是以拆迁补偿款的名义，是郭文让其这么做的。六环路占地拆迁补偿款有4070万元打到了文远程中心账上，有128万元打到了鹏程盛昊公司账上，在发放过程中，原则上不动鹏程盛昊公司账上的钱，也就是说鹏程盛昊公司的钱与六环路的地上物拆迁补偿款是分开的。2007年底前，六环路地上物补偿款发放完毕，对账单显示2007年12月30日的时候，鹏程盛昊公司账上有118万余元，实际上，这段时间鹏程盛昊公司的钱没有减少。发给秦×380万元后，账上只剩下了24万余元，但是还有地上物拆迁补偿款的钱陆续从文远程中心进入鹏程盛昊公司，比如2007年11月21日的500万元，所以，发给秦×的380万元，都是地上物拆迁补偿款。5、证人武×（北京鹏程盛昊商贸公司出纳）的证言：文远程中心成立后没有任何业务，目的就是为了存放六环路地上物补偿款，文远程中心的法人是郭文。文远程中心和鹏程盛昊公司账户里钱都由郭文决定支取。6、证人孙×1（北京工达耐火材料公司总经理）的证言：房屋拆迁补偿和附属物补偿款一共为6844203.27元，按照郭文的要求，有一部分院墙和房子是村里的，留给村里170万元，实际上其获得六环路拆迁补偿款521万元。怪村分两次支付，一次现金，一次是金额为2606753.19元的转账支票。第二份拆迁补偿协议金额2606753.19元上的签字不是其本人签的，其没有收到过上述钱款。7、证人孙×2（北京工达耐火材料公司会计）的证言：拆迁补偿协议金额2606753.19元上的签字不是孙×1本人签的，"刑"字写错了。怪村分两次支付拆迁补偿款，一次现金，一次是金额为2606753.19元的转账支票，共计5213506.38元。8、证人李×1的证言：其涉及拆迁的地是其和孙×合租的，后孙×把土地转给了其。房屋拆迁补偿和附属物拆迁补偿一共为10102211.81元。2007年11月5日拆迁补偿协议书上的签字不是其本人签的，其没有收到过215.774万元。9、证人李×2的证言：六环路拆迁占用粉煤灰厂的地，其以茹生页岩砖厂的名义领取的拆迁补偿款，共计923728.75元。甲方怪村村委会，乙方北京茹生页岩砖厂，建筑面积2369.49平米。这份协议不是其本人签的字。2369.49平米的厂房是村里在其粉煤灰厂内盖的。2004年4月1日《土地承包合同》是郜捍永在2007年让其补签的，用于多拿补偿款。10、证人秦×的证言：其跟郭文是很好的朋友，郭文在做二手车生意的时候经常借用其的身份证。其不知道以其的名义在农村商业银行开立账户，由鹏程盛昊公司给其账户打了人民币380万元，其觉得应该是郭文以其的名义开的户。新华人寿保险股份有限公司保单其没有见过，上面也不是其签的字。2010年9月，郭文让其去办理保单撤单业务，其才知道郭文以其的名义买保险的事情。11、证人郭×的证言：郭文是其父亲，新华保险公司保单上的签字是其父亲让其签的，具体情况其不清楚。12、证人项×（北京阳通四海商贸中心法定代表人）的证言：2007年11月，其帮助荣×2入了一张96万元的转账支票，出票单位是北京文远程科技开发中心。入账后提出现交给了荣×2。13、证人包×（开元恒基评估公司股东）的证言：2006年初其和查×成立了北京开元恒基房地产土地评估有限公司。西六环路的评估工作，其和查×有分工，其负责房山段，查×负责丰台段。拆迁补偿款下发的依据就是评估报告和附随的树木价格标准。14、证人王×的证言：其在开元恒基评估公司没有任职，只是将其的评估师资格挂靠在这家公司。评估报告上的签字不是其签的。15、证人丁×的证言：查×是其妻子的哥哥。其把自己的户口本和身份证交给查×，是让他把其的户口办到农村去。其没有到过北京，开户和取款凭条上的签字不是其写的。16、证人马×的证言：2007年间，荣×2用其身份证在王佐镇的农商银行开了一个账户，说是他在澳门放债的利息。17、证人刁×的证言：荣×2是其妻子的哥哥，取款凭条上面刁×的签字不是其签的。18、证人荣×1的证言：其是荣×2的妹妹，在2007年间，荣×2向其借钱，当时其手里没有钱，只有其丈夫刁×名下的一张北京农村商业银行的活期存折，里面好像有2000余元，其将刁×的存折给了荣×2。其没有告诉刁×。19、证人刘×2（首发集团副总经理）的证言：西六环丰台区段的评估公司是开元恒基评估公司，负责人是查×。北京市人民政府办公厅[2007]20号文件是为遏制抢栽抢种制定的补偿标准。25cm直径的核桃树需要好几十年才能长成，也就不可能考虑在抢栽抢种范围内。评估公司把核桃树写成25cm地径有规避20号文件之嫌。20、证人孔×（首发天人生态景观有限公司工人）的证言：《北京市估价条件登记表（三）》上面的签字是其签的，其的签名平时就是这样的。其当时是代表首发公司对清登进行监督，其记得当时签字的时候核桃树数量没有这么多，如果这么大的数量其肯定会提出来的，至于为什么写成"48+9853"，其就不清楚了。25cm地径的核桃树意味着核桃树是原生的，要长六七十年。21、证人刘×3（首发天人生态景观有限公司工人）的证言：其受首发公司委派，借调到首发建设拆迁部从事评估公司清登的监督工作。其和孔×参与了2007年西六环路丰台段怪村中心村占地拆迁的清登工作，评估公司是查×。评估公司负责清点苗木的数量，但他们主要是看拆迁的范围，具体怎么清点他们不管。其和孔×负责监督评估公司清登，具体评估公司怎么计算的其不清楚。查×在清点之后，便将数字登记在一张表里，因为其不是专业评估人员，所以不清楚查×是如何清点的。《北京市估价条件登记表（三）》是评估公司清登时计数的表，上面是孔×本人签的。25cm的核桃树属于成材树了，起码要长几十年。9901核桃树基本上就是一大片树林了，怪村当时拆迁不可能有这么多核桃树。如果老孔签字时有这么多核桃树，一定会跟其说的，不可能在上面签字，其觉得评估公司在上面造假了。查×登记成25cm地径的核桃树，言下之意就是这些核桃树是原生的，也就不可能是抢栽抢种的，他们这么做是一个技术性操作，把20号文件给绕开了。22、证人刘×4的证言：2010年4月13日，其父亲刘x因患肝癌住进了北京佑安医院，2010年5月27日去世。郭文曾带着怪村中心村的班子成员来看其父亲，其跟母亲陪在其父亲身边，当时其父亲已经不能下床了，郭文他们寒暄了两句后就走了。其父亲去世后，郭文没有跟其家联系过，也未提及他保管着刘x的财产或是遗产。23、证人孙×3的证言：2010年4月13日，其丈夫刘×因肝癌住进了北京佑安医院。郭文探望的时候，其跟女儿就在刘×的病床边，住院后没几天刘×就起不来了。24、证人荣×2的证言：2007年，首发集团派员进驻以后，王佐乡纪委书记刘×找到其，让其去找郭文，让其跟郭文说评估的时候多算树木的数量，具体什么树其记不清了，到时候能多得拆迁补偿款，多出来的拆迁补偿款大家分了。之后郭文同意了。拆迁补偿款下来以后，郭文给其打电话，让其去他那里拿钱。一次是刘×让其去拿100万元，但是郭文就给了一张96万元的支票。第二次其从郭文处拿了521.8万元。拿这笔钱的时候，其把王×的身份证交给了郭文，他让手下的人以王×的名义办了一张存折，之后郭文让他们财务把钱打到王×的存折里，然后把存折交给了其。其拿着王×的存折取过现金，还转了两笔钱，其中一笔用其妹夫刁×的存折转出王×存折内的一笔钱，多少钱其记不住了。刘×还给其一个叫丁×的存折，其从王×的账户里划走100多万元到丁×的账户内。其先取了150万元给刘×，之后又按照刘×的要求给了一个山东人200万元。其印象中其就得了70万元，96万元的支票给其儿子同学项×的公司，让他把支票换成现金，并打到其朋友马×的账户里。之后，马×把这96万元转到了其农商行的账户里。这里边也给了刘×20多万元。96万元和521.8万元是给怪村的拆迁补偿款，这笔钱是靠多算树木数量，多评估出来的钱。其用王×的身份证开了银行账户，收了521.8万元，之后转到了其妹夫刁×的账户，还有一个姓丁的账户，具体多少钱以查账为准。账户里还有二三十万元，让王×拿走了。其也从中取过钱。其一共给刘×现金350万元。其认识查×，他和刘×比较熟。在贪污拆迁补偿款的过程中，刘×出的主意，郭文控制着拆迁款的走向，其在其中就是跑腿的，还有就是把拆迁补偿款换成现金给了刘×。25、证人查×的证言：开元恒基公司是2006年1月成立的，公司的实际股东是其和包×。经营范围是房地产相关不动产评估以及房地产咨询。公司成立半年后取得三级评估资质（暂定），是有评估资质的。2007年4月底，开始进行六环房山段的入户清登工作（清登是指把拆迁范围内的房屋和地上物等进行清算登记）。到了5月中旬，其找到丰台区建委的刘×1主任，争取六环路丰台段的评估工作。到了2007年6月，丰台区通知其参加六环路碰头会，要求其先评估后再参加招投标程序，如果不中标，按照工程量结算。7月份，沙窝村清登完之后，在进入怪村的头一天晚上，王佐镇纪委书记刘×给其打电话，说明天清登的时候，让其多评估出15000棵核桃树。其说根据当时情况，尽量能加多少加多少。其当时很清楚，刘×就是打拆迁补偿款的主意。刘×的意思就是让其多评估核桃树，他们好从里面捞好处。第二天一早，其公司和首发集团的刘×3和孔x、拆迁公司的一个姓李的人，镇里的李悦，村委会的郜捍永等人开始对怪村进行清登。其负责清登苗木。我们先在主干道上划定了一个取样的范围，取样结果是核桃树48棵，按照实际推算是在400棵左右，取样的直径其统一记成25CM。之后，在怪村村委会，郭文拿出来他们村统计的树木量，其他种类的苗木数量差不多，但是核桃树报的22000棵。当时其就意识到刘×跟郭文之间肯定是通了气。后来经过多次的商量，最后确定是9901棵。9901棵核桃树是在48棵的基础上加上9853棵，9853的数字是其把其他树木的数字加到一起得出来的。《地上物登记表》，第9项，"核桃、地径25cm，数量48+9853"就是其当天清登的表格。《北京开元恒基评估公司树木及其附属物估价结果表》核桃树25CM，9901棵，金额为11732685元。这份报告只能是估价师签名，所以包×和王×就是挂名。拆迁补偿款是在2007年年底下发的，依据的就是开元恒基公司的评估报告。拆迁补偿款下来之后，刘×给其打电话，约其在南宫水上世界对面的洗浴见面。他让其拿一个别人的证件，他去开一个账户，怪村拆迁补偿款中给他的和其的钱打到里面。开始其不同意，后来，其在送他回去的路上，把其妹夫丁×的户口给了刘×。第二天或者第三天，其找到刘×，说这钱不能拿，一是其就是为了帮刘×的忙，自己没想拿钱；二是其本身是评估公司的老总，公司已经得到了报酬，三是评估报告没出来前，郭文就对外散播说评估公司给他们多算了好多核桃树，如果其再拿钱，今后就没有办法工作了。过了几天。在沙窝村委会，刘×让人把丁×的户口本拿过来，之后上了其的车。把户口本还给其，并给了其5万元，他说这5万元是感谢其的帮助。后来其回忆，因为当时刘×曾经在其公司报销两笔费用，一个9000多元，一笔是2.3万元。刘×当时说如果不拿，就算其还的报销费用。这5万元其都用于公司招待客户吃饭用了。在核桃树的问题上其提供了虚假的评估报告,怪村多分得1000余万元补偿款。他们利用自己的职务骗取了国家的公款，其为他们骗取国家公款提供了便利条件。（二）书证1、干部任免审批表及中共北京市丰台区王佐镇怪村总支部委员会出具的情况说明证明：2006年12月，郭文任怪村中心村党总支书记，2007年6月任该村村委会主任，2009年12月任该村党总支书记。2、北京市人民政府会议纪要"关于研究推进西六环路建设等有关问题的会议纪要"第18期证明：2009年2月20日，北京市人民政府召开关于西六环路建设的会议，要求市有关部门按照倒排工期要求，加快办理相关手续，各有关区政府要进一步加大拆迁协调力度，确保2009年9月底前西六环路建成通车。3、北京市交通委员会文件"关于加快西六环路拆迁建设征用丰台区土地费用有关问题的请示"[2007]597号证明：按照西六环路规划设计，良乡至寨口段需征用丰台区长辛店镇、王佐镇土地1332.3亩，按每亩土地20万元补偿标准进行补偿。4、北京市首都公路发展集团有限公司出具的六环路（良乡至寨口段）工程丰台区段征地拆迁工作情况证明：六环路建设项目征地拆迁工作由所在地区县人民政府负责完成，征地拆迁资金由首发公司负责支付，由区县委托有资质的评估公司和拆迁公司进行相关工作。首发公司工作人员、区镇村各级政府及征地拆迁主管部门工作人员、评估公司、拆迁公司、产权人共同在现场划分各区、镇、村行政界限并对需拆迁的住宅及企业房屋、树苗木及各类农田地上物进行调查登记，各方均需在调查表上签字确认。关于该工程首发公司资金来源，国家安排中央专项基金（车购税）5.82亿元、北京市安排养路费和专项资金29.38亿元，共计35.2亿元作为项目基本金，其余部分由首发公司向银行申请贷款解决。5、西六环路（良乡至寨口段）工程丰台段拆迁评估项目中标通知书证明：北京市丰台区人民政府征地拆迁办公室对西六环路（良乡至寨口段）工程丰台段拆迁评估项目进行了公开开标。经评标委员会评审并经征地拆迁办公室确定，北京开元恒基房地产估价有限公司为西六环路（良乡至寨口段）工程丰台段拆迁评估项目的中标单位。6、协议书证明：甲方（委托单位）北京市丰台区人民政府征地拆迁办公室，乙方（受托单位）北京开元恒基房地产估价有限公司，乙方负责六环路工程（丰台区段）规划用地范围内房屋及附属物、树木的拆迁评估工作。7、北京市丰台区王佐镇人民政府办公室出具的"关于镇建委参与六环路拆迁评估过程的说明"证明：六环路拆迁现场评估由首发公司牵头，首发公司、镇建委、镇监察科、开元恒基评估公司、村委会、被拆迁人共同参与现场地上物认定清登，清登后由评估公司做出评估，镇建委主要负责协调和监督工作。8、北京开元恒基评估公司出具的北京开元恒基评估公司树木及其附属物估价结果表证明：估价时间2007年6月8日，地址在北京市丰台区王佐镇怪村，其中核桃树9901棵，金额1173.2685万元。评估师包×、王×。9、北京市估价条件登记表证明：登记时间为2007年7月三四日，工达耐火材料公司涉及拆迁树木共计14405棵，其中，银杏树有13000棵。填表人查×，产权人孙×1，见证人龚×，建设单位孔×。怪村集体共有：其中核桃树9901棵，雪松8117棵。填表人查×，产权人郜×，见证人龚×，建设单位孔×。10、北京六环路（良乡至寨口段）单位拆迁调查表证明：北京工达耐火材料有限公司（孙×1）涉及拆迁面积2345.44平米；北京茹生页岩砖厂（李×2）涉及拆迁面积115.64平米；爱谛森世纪园（孙×1）涉及拆迁面积656.95平米。11、北京六环路（丰台区段）项目用地勘测定界图证明：六环路征地拆迁工作涉及王佐镇的怪村、西王佐村。12、六环路良乡至寨口段公路工程（丰台区段）征地拆迁工作委托协议书、补充协议书、设计变更增加征地拆迁补偿协议书、征地拆迁遗留问题协议书证明：2007年9月30日的协议列明：王佐镇怪村涉及原生木34807棵，西王佐8845棵。工达耐火材料公司（孙×1）涉及拆迁面积2345.44\2281.2平米，北京茹生页岩砖厂（李×2）涉及拆迁面积115.64平米，爱谛森世纪园（孙×1）涉及拆迁面积656.95平米。2008年3月1日补充协议，因漏项增加对工达耐火材料公司（孙×1）拆迁补偿55.06421万元，北京茹生页岩砖厂（李×2）23.484万元。13、六环路工程（丰台区段）征地拆迁预付款协议、征地补偿安置协议证明：2007年10月31日，丰台区人民政府征地拆迁办公室（杜×）与王佐镇人民政府（卢×）签订《六环路工程（丰台区段）征地拆迁预付款协议》及《六环路工程（丰台区段）征地补偿安置协议》，主要内容：1、征地拆迁工作由乙方（王佐镇）负责组织具体实施。2、房屋及地上物拆迁补偿工作，按现行征地拆迁补偿政策标准进行评估，依据评估公司出具的评估报告进行补偿。3、经甲乙双方协商，征用土地补偿费、企业房屋拆迁补偿费、树苗木补偿（原生）费、树苗木（按文件核定密植）费、附属物补偿费、集体树苗木补偿费，确定总补偿费用为人民币310253999元。14、六环路工程（王佐镇段）征地补偿协议证明：2007年11月2日，丰台区王佐镇政府（陈×）与王佐镇怪村村民委员会（郭文）签订《六环路工程（王佐镇段）征地补偿协议》，协议内容：（1）征地拆迁工作由乙方（怪村）负责组织具体实施。（2）房屋及地上物拆迁补偿工作，按现行征地拆迁补偿政策标准进行评估，依据评估公司出具的评估报告进行补偿。（3）确定总补偿费用为人民币92081559.95元。其中地上物补偿共计人民币40701559.95元。15、北京市丰台区王佐镇人民政府拆迁补偿暂存款明细账、记账凭证、进账单、收据证明：2007年9月30日、11月30日，王佐镇分两笔收到（2亿+1.1025亿）丰台区人民政府拆迁办支付的拆迁补偿款，共计人民币310253999元。16、北京市丰台区王佐镇人民政府支付怪村地上物补偿款明细账、记账凭证证明：2007年12月30日，凭证号093，付怪村地上物补偿款共计人民币41991042元。记账凭证摘要：镇政府拨六环路地上物补偿款金额人民币41991042元。17、北京市行政事业性统一银钱收据证明：2007年11月5日，怪村中心村收到六环路地上物补偿款，金额人民币40701559元。2007年11月13日，收到六环路地上物补偿款金额，人民币128.94万元。18、进账单、转账支票证明：2007年11月5日，北京文远程科技开发中心收到王佐镇政府开出的9049号转账支票，金额为40701559元。2007年11月13日，北京鹏程盛昊公司收到128.94万元。19、租赁协议书证明：2001年7月30日，甲方丰台区王佐乡刘太庄农工商联合公司与乙方北京工达耐火材料有限公司签订租赁协议，乙方租赁甲方京西教练场东侧，刘太庄村公路向教练场方向路边南侧，原村办汽车组装厂院内，办公司5间110平米，厨房2间10平米，厂房350平米。租赁期至2021年11月30日。甲方法人代表郭文，乙方法人代表孙×1分别签字。20、土地承包合同、个人独资企业营业执照、税务登记证证明：北京茹生页岩砖厂，投资人李×2，企业住所丰台区王佐乡怪村村东。2004年4月1日，王佐乡刘太庄农工商联合公司（郭文）与李×2签订土地承包合同，承包期限至2019年3月31日。21、土地租赁合同证明：2001年9月22日，王佐乡刘太庄农工商联合公司（郭文）与孙×1签订土地租赁合同，承包期限至2029年4月15日。22、协议书证明：2007年11月10日，甲方王佐镇怪村村委会（郭文）与乙方北京茹生页岩砖厂（李×2）签订六环路拆迁协议书，依据评估报告，甲方王佐镇怪村村委会支付乙方北京茹生页岩砖厂拆迁补偿款共计人民币923728.75元。23、协议书证明：2007年11月7日，甲方王佐镇怪村村委会（郭文）与乙方工达耐火材料公司（孙×1）签订六环路拆迁协议书，依据评估报告，王佐镇怪村村委会支付拆迁补偿款共计人民币5123506元。24、委托书、协议书证明：2007年1月1日，孙×1委托李×1全权办理丰台区王佐乡怪村中心村爱谛森世纪园土地及地上物的一切事宜。2007年11月5日，甲方王佐镇怪村村委会（郭文）与乙方李×1签订六环路拆迁协议书，依据评估报告，王佐镇怪村村委会支付拆迁补偿款共计人民币10025981元。25、北京农村商业银行企业网上银行结算凭证、鹏程盛昊公司对账单证明：2007年11月12日，鹏程盛昊公司转账至李×2账户923728元。26、北京农村商业银行网上银行结算凭证、转账支票、转账支票存根证明：2007年11月8日，北京工达耐火材料有限公司收到文远程中心出具的6853号转账支票。金额为人民币2606753.19元。27、北京农村商业银行企业网上银行结算凭证、鹏程盛昊公司对账单证明：2007年11月8日，鹏程盛昊公司转账至李×1账户人民币10025981.81元。28、郭文伪造的虚假拆迁补偿协议证明：2007年11月11日，甲方王佐镇怪村村委会（郭文）与乙方北京茹生页岩砖厂（李×2）签订六环路（王佐段）拆迁协议书，依据评估报告，王佐镇怪村村委会支付拆迁补偿款共计人民币521.35万元。29、郭文伪造的虚假拆迁补偿协议证明：2007年11月7日，甲方王佐镇怪村村委会（郭文）与乙方孙×1签订六环路（王佐段）拆迁协议书，依据评估报告，王佐镇怪村村委会支付孙×1拆迁补偿款共计人民币2606753.19元。30、郭文伪造的虚假拆迁补偿协议证明：2007年11月5日，甲方王佐镇怪村村委会（郭文）与乙方李×1签订六环路（王佐段）拆迁协议书，依据评估报告，支付李×1拆迁补偿款共计人民币215774万元。31、虚假拆迁补偿协议的付款凭证证明：支付李×1地上物补偿款人民币12183722元，支付茹生页岩砖厂地上物补偿款人民币6137235元，支付孙×1地上物拆迁补偿款人民币7820259元。32、北京农村商业银行查询附件、交易明细单、取款凭条证明：秦×名下账户×××，于2007年11月16日进账380万元，同日转出200万元，12月19日提现180万元。33、北京农商银行王佐支行出具的资金来源证明：×××账户，于2007年11月16日从北京鹏城商贸有限公司进账380万元，同日转至新华人寿保险公司北京分公司200万元。34、查询附件、资金来源、北京农村商业银行存款凭条证明：郭文名下账户×××，于2007年12月21日存入现金180万元，用于购买理财产品，到期后转为获取存款。35、中国工商银行个人业务凭证、个人客户信息、交易明细单证明：2010年9月19日，秦×名下×××账户转账至郭文名下×××账户内214.6319万元。36、秦×购买保险的相关证据证明：2007年11月16日，秦×购买了新华人寿保险公司北京分公司保险，保费200万元。2010年9月3日，退还保费214.63万元。37、郭文购买保险的相关证据证明：2010年9月20日，郭文购买了新华人寿保险公司北京分公司两份保险，保费共计200万元。2010年9月26日，郭文购买了新华人寿保险公司北京分公司保险，保费100万元。38、北京农村商业银行转账支票存根证明：2007年11月10日，以补偿款名义，使用支票（6854）支付96万元。39、银行结算凭证、鹏程盛昊公司对账单证明：2007年11月13日，鹏程盛昊公司转账521.8万元，收款账户王×。40、王×银行账户查询结果证明：账号×××，2007年11月10日开户，11月13日收到521.8万元，2007年11月15日取款二笔，分别为65万元和40万元，21日取款50万元（签字荣×2），22日转出57.2万元（对手账户为李×），12月5日转出21万元，13日转出170万元（刁×），20日转出103万元，2008年1月13日转出最后一笔16649.61元。41、丁×银行卡交易查询结果证明：2007年11月12日在农商行翠微分理处开户，同年12月13日存入170万元，12月20日取款20万元，22日取款47万元，27日取款85万元，28日取款4万元，29日销户并取款13.67万元。42、刁×银行卡交易查询结果证明：2007年12月20日存入103万元。至2008年4月间分30多笔，以每笔3万或4万元提现。提现地点均为王佐和良乡。43、马×银行卡交易查询结果证明：2007年11月21日存入36.12万元。44、荣×2银行卡交易查询结果证明：账户：×××，2007年12月23日存入65万元，2008年1月18日提现20万元，转入定期账户×××内43万元。2008年12月18日提现20万元.45、首都医科大学附属北京佑安医院出具的北京市居民死亡医学证明书及北京市八宝山殡仪馆出具的火化证明证明：刘×于2010年5月27日因肝癌死亡。46、北京市人民政府办公厅转发市园林绿化局市国土局"关于遏制本市基础设施建设征地拆迁过程中抢栽抢种树木苗木行为意见的通知"证明：2007年4月12日，北京市政府办公厅[2007]20号文件，主要内容是：1、在基本农田抢栽抢种树木苗木，不予补偿，按照违法用地查处；2、区县人民政府收到征收土地批准文件之日起10内在被征地的乡镇、村进行公告。自征地公告发布之日起，对征地范围在抢栽抢种树木苗木不予补偿。3、自征地公告发布之前，符合的给予补偿，超过相关栽植密度，超过部分不予补偿。经济林栽植密度，核桃树每亩33-111株，银杏（胸径3cm）、雪松（高1.5m）每亩40-267株。47、开立单位银行结算账户申请书、企业法人营业执照、税务登记证、中华人民共和国组织机构代码证证明：北京文远程科技开发中心，住所地北京市丰台区王佐镇怪村145号，法定代表人郭文，注册资金50万元，经济性质集体所有制，账户为×××。48、北京鹏程盛昊商贸有限公司营业执照、税务登记证、组织机构代码证、开立银行账户结算申请书证明：北京鹏程盛昊商贸有限公司，住所地北京市丰台区王佐乡张各庄村，注册资金1000万元，企业类型有限责任公司，法定代表人郭文，成立日期1994年6月10日。49、企业法人营业执照证明：北京开元恒基房地产土地评估有限公司，住所地北京市房山区良乡政通路19号，法定代表人杨×，注册资本100万元，公司类型有限责任公司。50、北京市人民检察院第二分院反贪局出具的"关于郭文案件中相关工作说明的补充说明"。2011年3月8日，承办人刘冰、孙宏斌在接到一起涉嫌举报某乡镇领导的举报材料时，举报信内容涉及怪村土地的相关问题。承办人通过网络搜索怪村相关信息，发现在百度贴吧怪村吧中相关帖子反映该村书记郭文因故意伤害于2010年11月已被公安机关查办。承办人意图以郭文为突破口展开对举报信相关内容的调查工作。承办人先与丰台分局取得联系，了解到发现该起案件存在涉黑情节，主办单位为北京市公安局东城分局。当时郭文案件已移送至北京市东城区人民检察院审查起诉，涉及罪名为寻衅滋事以及挪用资金；并且公安机关已将怪村村集体相关账目材料依法扣押，现正在某会计师事务所审计。承办人首先与东城检察院公诉部门联系阅卷工作，后前往会计师事务所翻阅怪村村集体账目材料。在翻阅怪村账目材料过程中，承办人发现关于六环路占地拆迁合同中，存在李×2、孙×1和李×1等人一式两份的合同，且所签姓名存在明显差异。承办人还发现在六环路占地补偿相关账目材料中，有大笔资金走向存在可疑之处。2011年5月4日，承办人刘冰、孙宏斌前往东城看守所就相关账目材料对犯罪嫌疑人郭文进行讯问。郭文将相关涉嫌贪污的问题向检察机关进行了交待。51、到案经过证明：被告人郭文于2011年12月12日被北京市东城区人民法院以故意伤害罪判处有期徒刑一年二个月，执行期限截止于2012年1月29日。郭文涉嫌贪污罪一案经北京市人民检察院批准，于郭文刑满释放之日即2012年1月29日对犯罪嫌疑人郭文采取逮捕的强制措施。52、北京市东城区人民法院（2011）东刑初字第00625号刑事判决书、北京市东城区看守所出具的刑满释放证明书证明：郭文因犯故意伤害罪于2011年12月12日被北京市东城区人民法院判处有期徒刑一年二个月。2012年1月29日刑满释放。53、北京市第二中级人民法院（2012）二中刑初字第2281号刑事判决书证明:被告人郭文因犯贪污罪于2012年12月20日被判处有期徒刑九年，在案扣押的赃款人民币三百八十万元，发还北京市丰台区王佐乡人民政府。54、北京市人民检察院第二分院出具的"关于将在押犯郭文解回再审的函"证明：经近期工作发现郭文仍有其他犯罪事实需要继续侦查，为保证侦查工作顺利进行将在押犯郭文解回再审，解回再审地点为北京市第一看守所。55、被告人郭文的供述：怪村中心村是在2006年由黄瓜园、怪村、刘太庄、张各庄、罗家坟五个自然村合并而成。其任支部书记，杨×（女）是副书记，委员有刘×1、刘×，郜×。其作为中心村党支部书记，负责怪村中心村的全面工作。怪村中心村有四个账户，包括怪村农工商联合公司、北京鹏程盛昊商贸有限公司、北京文远程科技开发中心、刘太庄农工商联合公司。2007年底六环路占地的两笔补偿款，其中4070余万元是由乡里打到文远程中心账户，128万余元由乡里打到鹏程盛昊公司的账户。钱都是补偿给村里的。在六环路征地拆迁过程中，荣×2先找到其，让其从怪村中心村集体账户中套些钱出来。其当时没有同意。后来刘×找到其，也跟其说从里面套些钱出来。因为刘×是王佐镇的纪委书记，又在怪村中心村挂职，其不好驳面子，再加上刘×许诺之后让其到镇里工作，其就同意了。荣×2提出以种树的名义多挣2000万元，他自己拿1000万元，给怪村留1000万元。但之后一共才多补了1000多万元，最后跟荣×2定了最多给他600万元。刘×说他拿180万元，让一个姓马的从中拿200万元。荣×2自己拿了96万元，当时文远程中心账户直接将96万元以拆迁补偿款的名义支付给了一家叫做阳通四海商贸中心的公司。具体钱的走向分三块96万元、521.8万元和380万元。当时怪村为拆迁已经开始种树了，种的银杏和杨树。荣×2第三次找到其，说弄点树挣点钱成不成，其就同意了。荣×2说他去跑这事，他去找人把树变成值钱的树。评估后有9900多棵树被评为"原生核桃树"，每棵补了1000多元人民币。开元恒基评估公司出具的"北京市六环路丰台段拆迁公司王佐镇怪村树木底单原件，里面很多都不属实，比如核桃树，规格25，数量48+9853，村里原来确实有一些原生核桃树，大概有140棵左右，郜×和龚×那里都有底。还有登记的侧柏和银杏树，这里面登记的侧柏和银杏一共有5万多棵，实际上村里只有3万多棵。因为这些侧柏、银杏都是拆迁前临时抢种的，银杏树是其找人到房山买的，侧柏是其让龚×去找刘×买的。在清登之前，刘×跟其说过已经跟查×那边商量好了。刘×和荣×2到村里看见抢种的22000棵树，说都算成核桃树。这样其才和龚×、郜×把核桃树定为22000棵，最后定下9901棵也是刘×认可的。荣×2最先向其提出种树并从里面拿钱，所评估核桃树的事情荣×2找过三次，之后他找其拿钱，617万多元都是被他拿走了。关于辩护人所提郭文在此次补充起诉的骗取拆迁款人民币617万元过程中仅是签字、转款，起到辅助、帮助作用，系从犯，应当对其减轻处罚的辩护意见，经查，现有证据证明，被告人郭文系怪村中心村党总支书记，负有协助人民政府管理、发放西六环路占地拆迁补偿款的职责，郭文与荣×2等人预谋，利用资产评估公司的查×虚报该村核桃树的数量，骗取拆迁补偿款，而后郭文利用职务便利，伪造虚假的拆迁补偿协议，将拆迁补偿款与荣×2等人非法占有，显见其在共同犯罪中起主要的作用，系主犯，故辩护人的上述辩护意见，没有事实根据和法律依据，不能成立，本院不予采纳。关于辩护人所提郭文因涉嫌犯寻衅滋事罪、挪用资金罪被羁押期间，主动交待司法机关尚未掌握的其贪污的犯罪事实，应属自首，郭文未实际占有617万余元拆迁款，建议对其从轻处罚的辩护意见，经查属实，本院酌予采纳。
经审理查明：一、2009年3月间，被告人沈广利用担任××协会秘书长的职务便利，在××协会与慈溪江南会展管理有限公司（以下简称慈溪会展公司）合作举办的×展览会中，采取收费不入账的方式，将慈溪会展公司总经理王×1交予××协会的本届展会费用人民币70000元通过××协会司机孟×的个人账户截留并据为已有。上述事实，有下列经当庭举证、质证，本院予以确认的证据证实：1、证人王×1的证言：2009年3月28日，××协会在宁波举办×展，其便与沈广协商在慈溪也举办一个分展，沈广同意并提出需要些费用，其当时答应支付协会费用7万元。展会结束后，沈广让其把钱打到××协会一个工作人员的账户上。后来沈广发短信告诉其一个叫孟×的人名及账号，其就从单位账上借了7万元现金，让陈×1把钱存到孟×的账户上。之后，协会寄过来一张7万元的发票，出票单位是廊坊的，发票的项目也不是展费。因为发票不符合要求，其就把发票寄回协会让他们更换，但对方至今也没有把发票寄过来。因为年底需要平帐，其自己出了7万元把从公司的借款还清了。2、证人陈×1的证言：2009年3月底，××协会在慈溪会展中心举办过一次×展，展会结束后王总交给其7万元现金，让其把钱存到一个叫孟×的账号上。这些钱是王总从单位账上借的。3、证人吴×1的证言：2009年3月29日，其公司与××协会合作举办了×展会分展。具体情况是总经理王×1与××协会秘书长沈广谈的。其不了解公司是否向××协会支付过费用，但是在一次公司经理会上，其听总经理王×1说过××协会给的一张发票没办法入账。4、商品展销会登记证、展会门票等证明：慈溪会展公司和××协会于2009年3月29日在慈溪会展中心举办×展的情况。5、慈溪会展公司出具的《关于2009年3月慈溪会展中心×展会情况的说明》证明：展会结束后，公司总经理王×1以个人名义从公司借款人民币70000元，并根据协会秘书长沈广的要求将该款存至孟×名下账户内。6、中国建设银行存款凭条复印件及孟×名下尾号9482的建设银行卡交易明细证明：2009年4月1日，陈×1存入孟×该银行账号人民币70000元。7、中国建设银行转账凭条复印件及张××名下尾号9010的建设银行卡存款账户信息及明细账查询证明：2009年4月17日，孟×从其建设银行卡尾号9482账户上向张家忱转账人民币60000元。8、被告人沈广的供述与上述证据证明的内容一致。二、2009年5月间，被告人沈广利用担任××协会秘书长的职务便利，在××协会、中国××工业协会与成都世纪城新国际会展中心有限公司（以下简称成都国展）合作举办的第七届“中国××暨××工业展览会”中,采用多付展费的方式与成都国展签订虚假场馆租赁协议，并指使廊坊市安次区码头杰诚纸塑制品厂（以下简称杰诚制品厂）负责人徐×1与成都国展签订虚假购货合同，将××协会多付的展费人民币1852456.8元通过成都国展转入杰诚制品厂账户内，后沈广又指使徐×1将该笔钱款汇入长春华星建筑有限责任公司华盛分公司（以下简称华盛分公司）账户。沈广将该笔钱款用于偿还其妻王××参股经营的吉林省中深房地产开发有限公司向北京盛商资产管理有限公司借款。本届展会期间，沈广还指使王×3（另案处理）与成都国展签订虚假合同，将成都市政府给予××协会及中国××工业协会的展会补贴款人民币347760元转入王×3实际控制的北京东方世源展览展示有限公司（以下简称东方世源公司）账户，王×3又将其中的人民币328633元转入沈广控制的孟×个人银行账户，后孟×按照沈广要求将该款项分多笔取现交予沈广使用。上述事实，有下列经当庭举证、质证，本院予以确认的证据证实：1、证人左×的证言：2009年，××协会在成都国展举办了中国××暨××工业展览会。具体事宜是其和公司副总经理夏×与沈广谈的，沈广一直把价格压得很低。其提出的成本费用大概是100万元左右，沈广同意支付成本价，但合同是根据沈广要求以单价方式签订的。展会结束以后，按照合同和现场发生的费用计算出沈广应付的总额大约是290万元。沈广提出把290万元都打给其公司，同时要求其扣除成本后将剩余的款项打给廊坊的一家印刷公司。沈广将对方公司的名称和账户告诉其，其就让公司的杨×去办理相关手续了。成都国展与杰诚制品厂的购货合同应该是沈广提供的，为了方便其公司给廊坊付款。其公司与杰诚制品厂没有业务，公司也没有收到过合同上约定的印刷品。沈广没有告诉其为什么要给廊坊方面付这笔款，只是说他们和廊坊那边有业务。其与沈广约定的是协会给付其公司100万元左右的成本价，而沈广向其公司实际打款290万元，其知道多出的180多万元不是给公司的钱，因为沈广提供了其公司与杰诚制品厂的合作协议，其认为手续也没问题，就让公司的财务人员去付款了。2009年在中国××暨××工业展览会之前，组委会就举办该展览会申请过政府补贴。具体情况是组委会负责人沈广和成都会展业发展办公室谈的。补贴是其公司来申请的，但此前沈广已经和成都会展办谈好了，包括金额和申请内容，其公司只是根据沈广的要求来拟的申请。当时申请的补贴金额是40万元，实际到公司账上的有37万多元。像这种补贴款通常是用来补贴展馆租赁的，所以钱直接打给了场馆方。因为当时组委会已经把相应的场租等费用结清了，所以这笔钱公司应该还给组委会。当时沈广让其把钱还给他们，具体退还到一家公司，后沈广给其寄来一份合同和发票，合同双方是成都国展和东方世源公司。公司在扣除相应的税点后把钱打到了东方世源公司账上。这份合同只是公司用于把补贴款支出的财务手续，合同内容并没有履行，其是根据沈广的要求把钱打给了这家公司，大概34万元左右。2、证人柳×的证言：中国××展览会这笔业务一直是展览总公司的总经理左×联系的，左×也曾跟其汇报过，说××协会把价格压得很低，沈广在协议签订后付款前提出过要其公司帮忙把部分款项转至其他账户。为了争取业务，其就同意了。3、证人余×的证言：2009年，成都国展总公司的相关人员拿着合同书、支款单等材料交给财务要求付款，当时只有合同和支款单，没有到货单，但其还是按照合同的要求先把180余万元货款付了。因为做账需要到货验收单，其就安排材料保管负责人曾×按照合同内容填写了验收单。正常的收货单上应该有接收人员和部门领导的签字，而这张单子上只有曾×的签字。其印象中公司没有收到验收单上列明的货物，正常情况下公司收到货物，保管部门必须要开具验收单交到财务，其没有收到关于这些货物的单据。4、证人曾×的证言：其在成都国展主要负责货物的入库验收。其代表财务部门对公司的货物进行审查，审查无误后由其填写正式的验收单交给财务部门。关于送货单位为廊坊安次区码头杰诚纸塑制品厂的金额为1827000元的这张验收单是其填写的。这笔业务是领导让其去办的手续。这笔业务其没有检验过，不知道是否到货。5、证人刘×1的证言：全国××总站与中国××工业协会实际上是一套人马两块牌子，属于合署办公。2009年，中国××工业协会与××协会在成都共同举办中国××暨××工业展览会。前期洽谈都是××协会出面，价格也是××协会的沈广和对方定的，××协会不参与意见。2009年这届展会的场租协议是××协会、中国××工业协会、全国××总站与成都展馆签的，协议只约定了单价，定金10万元应该是××协会支付的，××工业协会实际支付的场地租赁费是125万余元。场租的具体费用标准是沈广跟对方定的。××协会经常举办展会，业务比较熟悉，所有的展馆费用都由××协会与对方洽谈，××协会没有对场租费用进行核实。6、证人徐×1的证言：其是通过原××协会一个叫慎××的副会长认识了当时的副秘书长沈广，后来其开始承揽协会印刷品制作的业务，业务一直持续到2010年底或者2011年初。2009年5、6月份，沈广来廊坊找其，说成都有笔钱需要打到杰诚制品厂的账户上，其问沈广是什么钱，他说跟其没关系，数额大概180多万，其当时就同意了。后来杰诚的账户上分两笔入款180多万元，之后沈广让其给长春的一个公司汇款200万元。因为当时协会是其主要的业务单位，其不敢得罪沈广，其就把杰诚制品厂账户上这180万多万元加上自己的十几万元凑成了200万元给长春对方的账户汇过去了。其和沈广没有债权债务关系。杰诚制品厂与沈广之间也没有债权债务关系。7、证人张×1的证言：2009年，沈广曾向其公司借款500万元。双方签订了借款协议，吉林省中深房地产开发有限公司作为担保方。2009年6月份，沈广将这500万元还给其公司，这三笔钱均是从长春华星建筑有限公司华盛分公司账户上转过来的。8、证人王×2的证言：2009年中国××暨××工业展览会，成都国展与东方世源公司没有关于展台搭建的业务。2009年，领导让其去填一张支票单，用于支付东方世源公司34万余元的搭建展台合同款，但是其公司和这家公司没有实际业务，这笔钱是成都市政府给中国××暨××工业展览会组委会的补贴款。其公司是帮组委会申请的这笔补贴，其公司之后按照组委会负责人沈广的要求打到了这家公司。9、证人钟×的证言:成都市博览局对2009年中国畜牧业暨××工业展览在成都举办是有相应补贴的，补贴金额是40万元。补贴是由成都国展来申请的，因为当时总的费用已经在前期谈好，用于场馆租赁补贴和现场服务，像这笔40万元的补贴，一部分大约2万多元用于卫生、出租车和消防检测，一部分37万余元用于场馆租赁的费用。在商谈补贴时，沈广和会展办说过希望提高补贴额度，用来代他们支付场馆费。10、证人高×的证言：2009年中国××暨××工业展览会在成都召开也有相应的补贴，当时是会展办和组委会负责人沈广谈的，补贴金额是40万元。一般来讲，补贴是由主办方来申请，钱也打给主办方。后来会展办直接把补贴款打给了场地方成都国展，补贴申请也是由该公司后来补上的。其中有37万多元支付给了成都国展。11、证人王×3的证言：2009年5月份的一天，沈广给其打电话说成都方面有笔款要打到东方世源公司的账上帮他换现金，还需要其公司和对方签一份协议，他已经拟好了协议，需要盖其公司的章，其就安排公司的人员去办。后来其听吴×说是沈广的司机孟×拿着协议来公司盖的章。之后其把公司在华夏银行的账号告诉了沈广。成都国展与东方世源公司签订的展厅制作搭建合同是虚假的，没有实际履行。其不认识成都这家公司的人，也没有做过这些展厅搭建业务，签订这份协议的目的就是帮沈广转钱。公司收到这笔钱后，应该是吴×给对方开具的发票，但没有往公司的账上记载，因为这笔业务不是其公司做的。之后是沈广用短信把孟×的名字和账号发给其，其就用自己的交通银行卡给孟×转了30多万元。之所以用公司账户收款而给孟×转账用个人银行卡，是因为公司的一般户没法给个人转账，也不能提现金。东方世源公司收到成都方面打来的款项金额与其给孟×转账金额之间有差额，是因为其和沈广商量过以扣5.5％税点的名义给其一部分好处，其把剩余的32万余元都打给孟×了。这笔钱并没有入账也没有交税。12、证人孟×的证言：其认识王×3，他是为××协会干活的。2009年，沈广让其查其的建行卡尾号6025内是否有钱入账，其查过后告诉沈广入账了30多万元，之后其按照沈广的要求使用。王×3于2009年8月26日向其建行卡转账328633元，其说的就是这笔钱。其认识薛×，她是沈广的外甥女，其与薛×没有亲属关系，也没有往来。2009年8月26日，其向薛×转账2万元，是沈广让其转的，其不知道这是什么钱。这张卡于2009年10月17日取现5万，2010年1月20日取现10万，这些都是其按照沈广要求办理的，取的钱都交给沈广了，后来沈广让其把这张卡注销了。13、证人薛×的证言：其认识孟×，他是其舅舅沈广的司机，其和他没有经济往来。孟×于2009年8月26日向其建行尾号9245的卡内转账2万元，是当时学校需要交学费1.2万元和一些住宿费，其和家里说了交钱的事，后来这笔钱是谁打过来的其不太清楚。其和舅舅沈广或者舅妈王××说过学校要交钱的事。14、成都国展出具的租赁协议书（新会展协字第2009-展协-045号）、2009中国××暨××工业展览会服务费用及服务明细证明：××协会与成都国展单独签订的真实协议约定本届展会的总费用预计为人民币1110000元。15、成都国展出具的租赁协议书（新会展协字第2008028号，2009-展协-045号）及2009中国××暨××工业展览会服务价格、展览承接部展会结账清单、展览会结账单、款项明细清单、工作说明等证明：成都国展在本届展会中的收支情况。其中成都国展共收取人民币2914111元，扣除实际收入的人民币900571元及税费人民币161083.2元后，应返还××协会及全国××总站共计人民币1852456.8元。16、成都国展出具的情况说明、转账凭证、收款凭证等证明：成都国展在本届展会上收取现场特装施工管理费人民币140760元。17、成都国展提供的收款凭证、来账回单、转账凭证、展会结账清单、组委会需另行支付的费用等证明：成都国展于2009年4月30日至5月31日分别收到××协会、全国××总站共计人民币2773351元。18、成都国展提供的合同书及转账凭证、验收单、中信银行电汇凭证、付款凭证、发票等证明：成都国展于2009年6月5日，6月8日向杰诚制品厂汇款共计人民币1852456.8元。19、杰诚制品厂名下尾号为6431的交易明细对账单及中国人民银行支付系统专用凭证复印件、河北省农村信用社电汇凭证复印件证明：2009年6月5日、6月8日，杰诚制品厂收到成都国展汇款共计人民币1852456.8元；杰诚制品厂于6月9日向华盛分公司汇款人民币2000000元。20、华盛分公司账号尾号为0026查询明细及吉林省农村信用社电汇凭证（回单）复印件证明：华盛分公司收到杰诚制品厂汇款人民币2000000元后，于2009年6月11日向北京盛商资产管理有限公司汇款人民币2000000元。21、成都市博览局提供的成都国展关于申请2009年中国××暨××工业展览会补贴的报告、关于2009年中国××暨××工业展览会经费补贴的请示及会内请示、成都会展业发展办公室关于2009年中国××暨××工业展览会经费补贴的请示及成都市贸促会（成都会展办）领导批示处理单等复印件证明：成都国展向成都会展业发展办公室申请2009年中国××暨××工业展览会补贴及关于补贴款分配使用的情况。22、成都市博览局提供的费用报销单、原始凭证粘贴单、发票、中国工商银行进账单（回单）、成都国展提供的银行进账单等复印件证明：成都会展业发展办公室打给成都国展补贴款人民币378000元。23、成都国展提供的展厅制作搭建合同复印件及情况说明、中信银行电汇凭证及发票复印件、东方世源公司华夏银行账户对账单等证明：成都国展于2009年8月6日向东方世源公司转账人民币347760元。24、王×3名下尾号1202的交通银行卡账户交易明细清单、个人电汇凭条、孟×名下尾号6025的建设银行卡交易详情、中国建设银行客户交易查询、取款凭条、转账凭条等复印件证明：本起事实的赃款流向情况。孟×收到王×3汇入的人民币328633元后，除20000元汇给薛×，其余被分多笔取现。25、被告人沈广的供述与上述证据证明的内容一致。三、2010年1月间，被告人沈广利用担任××协会秘书长的职务便利，在协会参与举办的第六届“中国××展览会”中，采取收费不入账的方式，将本届展会参展商韩×交予××协会的参展费用人民币500000元私自截留。后该款项被沈广用于偿还向广西康华农业股份有限公司（以下简称广西康华公司）的借款。上述事实，有下列经当庭举证、质证，本院予以确认的证据证实：1、证人韩×的证言：2010年与2012年两届×展会，其是通过汇款方式缴纳的展位费，其他几届都是付现金。2010年的北京×展，其缴纳了50万元的参展费，沈广说展位费是30万元，广告费20万元。沈广通过发短信给其提供了一个账户，说这笔钱要打给廊坊方面做展会用的铁架子，其用个人账户向沈广提供的账户汇了50万元。其缴费后，××协会没给其开具收据、发票。其在2007年曾借给沈广100万元，但沈广后来把钱还了。现在其和沈广没有债权债务纠纷。2、证人徐×2的证言：2009年，其经亲戚介绍认识了沈广。其听说过韩×这个人，但与韩×没有往来，也没有债权债务。其的建行卡在2010年1月23日收到过韩×汇入的50万元。大概在2010年1月，父亲徐×1给其打电话说沈广让他帮忙给广西转笔钱，因为父亲对转账业务不熟悉，就安排其去办理，还让其把建行卡号发给他，等沈广把50万元转到其卡里后，父亲告诉了其要转账的公司名称和账号，其按照父亲提供的账号给对方转了50万元。2010年1月26日，徐×2向广西康华公司转账50万元的个人汇款凭证是其写的，钱是按照沈广要求汇出的。其与该公司没有经济往来。3、证人徐×1的证言：2010年，沈广给其打电话让帮忙转100万元，因其不会使用银行卡，就向儿子徐×2和儿媳刘××要了他们的银行卡号，并把卡号给了沈广。钱到账后，沈广让其把钱汇给一个广西的公司，其就安排徐×2和刘××去办了，沈广没告诉其款项来源。4、证人刘×2的证言：其曾经替沈广和广西康华公司签过一份借款协议。大概是2008年下半年，沈广在和其聊天的过程中谈及他在长春的房地产公司的资金有点周转不开，想让其帮忙筹点钱，其说可以找钱总想想办法。大概在2008年底，沈广、钱××、李×1和其就见了面，谈好借钱的事。之后，其就跟李×1通过传真签订了借款协议，李×1按照协议约定从广西康华公司汇给华盛分公司100万元。2010年1月份，沈广跟其说钱已经还了，其打电话给李×1，她也确认收到钱了。沈广向李×1借钱的事，其只是中间人，跟其没有关系，沈广借钱是用于他在长春房地产公司的资金周转。5、证人李×1的证言：2009年，广西康华公司的股东钱××找其，称协会的秘书长沈广想借100万元，用于东北房地产项目资金周转。其觉得金额不大，就同意了。双方借款有书面协议，是刘×2自己写的。借款的主体，借款时说的非常清楚，是沈广个人借。2010年122号的记账凭证就是沈广还款100万元的凭证，2010年1月26日分三笔向其公司打款，分别为30万元、50万元、20万元。其不认识还款人徐×2、刘××。6、证人李×2的证言：华盛分公司是为吉林中深房地产公司服务的，因为根据规定房地产公司不能自己建设，因而成立华盛分公司作为建设公司来承揽吉林中深的所有建设项目。其没经手过华盛分公司与广西康华公司之间的业务。2009年6月15日，广西康华公司向华盛分公司汇款100万元，其不清楚对方为什么汇来这笔钱，经过查账发现这笔款项的经手人是吉林中深的总经理张××，张××也是华盛分公司的负责人之一，有些票据他也可以签字。7、韩×名下尾号8678的建设银行卡对账单、徐×2名下尾号2120的建设银行卡对账单及个人汇款凭证复印件证明：2010年1月23日，韩×向徐×2转账人民币500000元；徐×2收到该笔款项后于2010年1月26日将该笔钱款转给广西康华公司。8、广西康华公司提供的借款协议复印件、记账凭证、电汇凭证、华盛分公司尾号0026存款明细账、广西康华公司银行日记账及客户明细账、广西农村信用社结算业务专用凭证、中国工商银行个人业务凭证、中国农业银行记账凭证、广西康华公司尾号5089账户交易对账单证明：2009年6月，刘×2向广西康华公司借款人民币1000000元，广西康华公司将该借款转入华盛分公司账户；2010年1月26日，广西康华公司分别收到徐×2、刘××汇款人民币500000元、300000元和200000元，账目显示为收回长春华星借款。9、被告人沈广的供述与上述证据证明的内容一致。四、2011年5月间，被告人沈广利用担任××协会秘书长的职务便利，在××协会与青岛国际会展中心有限公司（以下简称青岛国展）合作举办的第九届“中国××展览会”中，采取多付展费的方式与青岛国展签订虚假场地租赁协议，并指使王×3与青岛国展签订虚假主场搭建与服务协议，将××协会多付的展费人民币1285403.6元通过青岛国展转入王×3实际控制的北京德源艺华会展服务有限公司（以下简称德源艺华公司）账户内，后该笔款项被沈广用于其妻王××参股的吉林省中深房地产开发有限公司经营使用。本届展会期间，沈广还指使王×3以东方世源公司的名义与××协会签订虚假的搭建与综合服务合同，以此为名骗取××协会主场搭建服务费共计人民币1431361元，后该笔款项被沈广用于其妻王××参股的吉林省中深房地产开发有限公司经营使用。上述事实，有下列经当庭举证、质证，本院予以确认的证据证实：1、证人鞠×的证言：其公司承办了2011年第九届中国××展览会。合同内容是其与协会秘书长沈广谈的。其提出整个场租费的打包价为60万元，现场发生的服务费用等另算。沈广提出要通过其公司将100万余元转给主场搭建商德源艺华公司。结算汇总表上显示××协会最终支付给其公司的总费用是244万余元，包括场馆租赁费60万元、现场服务费55万余元以及打给主场搭建方的128万余元。汇总表上的各项明细实际上是根据总价反推出来的。主场搭建商德源艺华公司是××协会指定的。其公司与德源艺华公司签订了主场搭建合同，合同金额是128万余元。这份合同是为了事后财务付款和入账补签的，合同价款128万余元也是根据沈广的要求确定的，是扣除了5.5％的税费后实际打给德源艺华公司的钱。德源艺华与其公司没有发生实际业务。主场搭建施工服务合同没有相应的施工确认单，签这个合同的目的是把128万余元转给德源艺华公司。后来沈广把德源艺华公司出具的发票交给其公司。2、证人刘×3的证言:其是2011年××展的项目经理。其听说过2011年××展上××协会通过其公司将一笔费用打给了主场搭建方。汇总表的内容是公司各部门提报数据的汇总。其提供了场地费用及其他费用的数据，汇总表上244万余元的总数是真实发生费用加上支付给主场搭建方费用的总和,明细是根据总数倒推出来的。3、证人王×3的证言:德源艺华公司与东方世源公司是一套人马两块牌子，其是东方世源的总经理，也是德源艺华的实际控制人。德源艺华公司与青岛国展签订的主场搭建与施工服务合同是虚假的。2011年青岛××展，其公司没派人参加，不可能履行合同。签协议就是为了帮沈广转钱。青岛××展的事情是沈广跟其谈的，沈广起草了德源艺华公司与青岛国展的虚假协议让其盖章，合同约定金额是128万余元，德源艺华公司给对方开具了发票，其还是扣除8％到10％的税点后把余款打到沈广指定的账户上了。其公司和朝阳区东坝附近的工厂有业务往来，这些工厂用支票换现金或者开票都找一个河北人，其通过工厂的人认识了这个河北人。为了帮沈广转钱其就找了这个人。让他用其公司的支票取100万元的现金，再把这些现金存到沈广指定的账户内，事成后给他1万元的费用。他是来其办公室拿的101万元的支票入他控制的账户里，具体怎么走账其不清楚，钱最终打到沈广指定的账户了。德源艺华公司收到了128万余元，给对方公司打了101万元，之间的差额27万元就是其公司应交的税点和收益。其公司交税大约是10万元左右，剩下的10多万元其应该是提现后交给沈广了。东方世源公司与××协会签订了2011年青岛××展的搭建与综合服务合同，但没有实际履行。这笔钱已经付到东方世源公司账上，之后其根据沈广要求找社会上的人帮忙换了现金后转给沈广提供的个人账号上，其从中扣了8%到10%的税点。4、青岛国展提供的场馆租赁合同、会展费用结算汇总表、大额支付系统专用凭证、××协会提供的记账凭证、支出凭单、青岛市地方税务局通用机打发票、网银国内跨行大额汇款凭证等复印件证明：××协会支付青岛国展展会费用总计人民币2443942元。5、青岛国展提供的主场搭建施工服务合同、汇款凭证、发票等复印件证明：青岛国展于2011年6月22日、24日、27日，分三次向德源艺华公司汇款共计人民币1285403.6元。6、德源艺华公司出具的记账凭证、工商银行业务回单、发票、转账支票、支票领用登记单、工商银行记账单等复印件及德源艺华公司工商银行账户交易明细、北京华星天宇商贸中心工商银行账户交易明细证明：本起事实的赃款流向情况。德源艺华公司收到青岛国展汇款后，于2011年7月6日向北京华星天宇商贸中心转账人民币1010000元。7、××协会提供的搭建与综合服务合同、记账凭证、支出凭单、发票、进账单（回单）等复印件证明：××协会根据搭建服务合同，分两次向东方世源公司汇款共计人民币1431361元。8、东方世源公司尾号4447的工商银行账户查询明细、北京华星天宇商贸中心工商银行账户查询明细证明：本起事实的赃款流向情况。东方世源公司收到××协会的汇款后，于2011年6月14日、7月1日、7月6日分别向北京华星天宇商贸中心转账人民币606000元、303000元、505000元，共计人民币1414000元。9、被告人沈广的供述与上述证据证明的内容一致。五、2011年3月间，被告人沈广利用担任××协会秘书长的职务便利，在××协会与沈阳国际展览中心管理有限公司合作举办的第七届“中国××展览会”中，采取多付展费的方式与沈阳国展签订虚假的展馆租赁合同，并指使王×3与沈阳国展签订虚假主场搭建与服务协议，将××协会多付的展费人民币1796400元通过沈阳国展转入王×3实际控制的德源艺华公司账户内，后该笔款项被沈广用于其妻王××参股的吉林省中深房地产开发有限公司经营使用。上述事实，有下列经当庭举证、质证，本院予以确认的证据证实：1、证人吴×2的证言：沈阳国展承接了××协会2011年、2012年×展，双方签订了场馆租赁协议。其公司与沈广从2011年春节前就开始谈判，沈广把租赁费价格压得很低。其公司和协会签订了租赁协议，约定每平米每天租赁费6元，总金额大约200多万元。租赁协议的价格要高于其公司的实际收入，其公司承接此次展会的实际收入约为100多万元。公司根据沈广要求与德源艺华公司签订了合同，并按合同将多出的100余万元转至该公司，签合同是为了支付对方款项及平账。展会结束后，公司向德源艺华公司支付了179.64万元。其按沈广的意思签订协议，主要目的是按沈广的要求打款。2、证人徐×3的证言:其公司承接了××协会2011年、2012年×展，并与××协会签订了租赁协议。公司还根据沈广要求与他指定的德源艺华公司签订了合同。展会结束后，公司向德源艺华公司支付了179.64万元，公司之所以与德源艺华签订协议是因为×展是规模很大的展会，公司为了争取办展，对方提出的要求公司没法拒绝，因此才答应了沈广的要求。3、证人徐×4的证言：其是2010年3月份到沈阳国展运营部工作的，运营部主要负责在现场与组委会的对接协调。沈阳国展承接了××协会2011年、2012年×展，其参与了这两届展会。2011年、2012年××协会都指定了东方世源公司作为主场搭建商。主场搭建商为主办方服务，展览中心与主场搭建商德源艺华公司没有业务往来或者经济往来。4、证人王×3的证言：东方世源公司承揽了协会2011年×展的主场搭建业务，东方世源公司与××协会签订的主场搭建协议是实际履行的，德源艺华公司与沈阳国展签订的搭建协议是虚假的，主要目的是帮助沈广转款。德源艺华公司与沈阳国展签订的协议书是按照沈广要求签的，合同确认单也是虚假的。德源艺华收到这笔钱后，其也找了河北人帮忙换的现金，现金都按照沈广要求打到他指定的账户了。其对北京华星天宇商贸中心不清楚，这家公司和德源艺华公司没有业务往来。其是根据那个河北人的要求把款打到这家公司去的，179万余元中其扣了8％到10％的税点，之后怎样倒账其就不清楚了，最后钱是打到沈广指定的账户了。2011年，沈广在沈阳和其说过他已经和展馆都谈好了，其要做的就是和展馆签合同帮他把钱倒出来。5、沈阳国展提供的合同书、合同费用确认单、特装统计单等复印件及2011×展收支明细、2011×展场馆收入明细证明：沈阳国展在本届展会中的收支情况。××协会支付沈阳国展人民币2954085元，沈阳国展在此次展会中的实际收入为人民币1157685元，沈阳国展支付给德源艺华公司人民币1796400元。6、沈阳国展提供的记账凭证、发票记账联、中国银行记账凭证等复印件证明：沈阳国展分两次收到××协会支付的展会费用共计人民币2954085元。7、沈阳国展提供的协议书、特装工程量确认单、记账凭证、中国银行电汇凭证、中国银行汇兑支付往帐凭证、记账凭证、发票等复印件证明：2011年4月8日，沈阳国展根据协议支付给德源艺华公司人民币1796400元。8、德源艺华公司出具的记账凭证、中国工商银行业务回单等复印件及德源艺华公司工商银行账户交易明细、北京华星天宇商贸中心工商银行账户查询明细证明：本起事实的赃款流向情况。德源艺华公司收到沈阳国展汇款后,于2011年4月14日向北京华星天宇商贸中心转账人民币1620000元。9、被告人沈广的供述与上述证据证明的内容一致。六、2012年3月间，被告人沈广利用担任××协会秘书长的职务便利，在××协会与沈阳国展合作举办的第八届“中国××展览会”中，采取多付展费的方式与沈阳国展再次签订虚假的场馆租赁合同，并指使王×3与沈阳国展再次签订虚假主场搭建与服务协议，欲将××协会多付的展费人民币963171元通过沈阳国展转给王×3实际控制的德源艺华公司。后因沈广案发，沈阳国展未向德源艺华公司支付该款项。本届展会期间，沈广还采取收费不入账的方式，将本届展会参展商韩×、张×2、胡×交予××协会的参展费人民币900000元私自截留。后沈广指使司机孟×通过转账方式将该款项最终汇入其妻王××个人账户，用于吉林省中深房地产开发有限公司经营使用。上述事实，有下列经当庭举证、质证，本院予以确认的证据证实：1、证人徐×3的证言：2012年×展也是沈阳国展承办的。沈广提出按照2011年的方式办。其公司与××协会签订合同后，沈广又带来一份其公司与德源艺华公司的合同，这份合同与2011年沈阳国展同德源艺华公司签订的展位搭建与设计合同是基本一致的。公司按照沈广要求与德源艺华公司签订搭建协议后，德源艺华公司很快给其公司开具了96万余元的发票，但对方没有提供工程量确认单。签协议的目的是按照沈广要求将款项转给德源艺华公司，德源艺华公司在这次展会上与其公司没有直接接触。现在这笔钱还在公司账上。2、证人徐×4的证言：2011年底，其与沈广签订×展合同时，沈广提出按照去年的方式办，就是××协会与沈阳国展签订场地租赁协议，然后再按照沈广的要求与德源艺华公司签订搭建协议，由德源艺华公司提供工程确认单及发票，其公司在将所收的场地租赁费中的一部分付给德源艺华公司。2012年5、6月份，××协会将租赁费打给了沈阳国展，德源艺华公司也把发票寄到了展览中心，发票金额是96万余元，但德源艺华公司没有提供工程量确认单。其不认识德源艺华公司的张××，签协议是为了按照沈广要求将款项付给德源艺华公司，协议没有履行，德源艺华公司在这届展会上与其公司没有业务往来。沈阳国展还没将96万余元支付给德源艺华公司。3、证人王×3的证言：2012年沈阳×展也是其公司做的，主要的模式和南京××展是一样的。东方世源和协会签订的主场搭建协议是真实履行的，德源艺华公司和展馆签订的协议是虚假的，主要目的就是为了转钱。沈阳展会的事情是沈广跟其谈的，他安排其和展馆签订虚假的搭建合同，目的也是把钱转到他指定的账户。德源艺华公司和沈阳展馆签订了搭建协议，其给对方开具了两张发票，发票金额分别为人民币470071元和493100元，但是展馆还没有把钱打给其。4、证人胡×的证言：2012年3月22日，其通过陈×2给孟××汇过30万元，因为其当时在沈阳参加一个×展，这30万元是其交的参展费。其当时身上没那么多钱，就找朋友陈×2借了30万元帮着转了过去。在参展中，一个自称是犬业协会的女子给其打电话，让其交展费30万元，并给其一个账户，其就让陈×2把钱打到了这个账号，对方没给其开收据或发票，其并不认识孟××。5、证人陈×2的证言：其在2012年3月22日汇款给孟××30万元，是因为其朋友胡×说需要交费，但人不在北京，让其帮他转账，并给其一个人名和账号，其向这个账号转了30万元，胡×之后把钱还了。6、证人张×2的证言：其是通过朋友韩×联系参加的2012年×展。在展会开始前，其去韩×的獒园，他告诉其具体的汇款姓名和账号，之后其往韩×提供的账号里汇了30万元参展费。对方好像是一个姓孟的，账号其记不清了。对方没有给其开发票。就为什么没有把钱交给××协会这个问题，其当时问过韩×，他说这是××协会的秘书长沈广要求这么办的。其认识沈广，知道他是××协会的秘书长，其和沈广个人没有经济往来。7、证人韩×的证言：××獒园参加了2012年×展并缴纳了30万元参展费。其和沈广联系，沈广给其提供了一个叫孟××的账户，其让儿子韩××去银行办理了转账。之所以把钱打给孟××，是因为沈广告诉其孟××是广告公司的人，对方给协会做喷绘、广告。沈广还让其通知张×2交展费，其按照沈广的要求将孟××的账号提供给张×2。8、证人王×3的证言：2012年5月4日中午，沈广的司机孟×打其手机说沈广要借其银行卡转一笔款。因为其很少用卡，就找到公司的项目经理王×4，告诉他协会的小孟等会儿过来要用他的身份证开卡转款。后来是孟×和王×4一块去办的，他们具体怎么办的其就不清楚了。孟×没有跟其说过为什么要转这笔款，其也不清楚款项的来源和去向。9、证人孟×的证言：2012年5月，沈广让其去存笔钱，沈广在单位附近交给其一个拉杆箱，他告诉其钱的数额了，大概几十万元，沈广让其去找王×3或者王×3手下去存这笔钱。当天中午，其开车到了魏公村附近的一家银行，和王×3手下一个男子一块办理的。其拿着现金存到王×4的农行卡上，之后按照沈广要求把钱转到张×3的账户。其带来的几十万现金也通过王×4的卡转走了。其曾让弟弟孟××用他的身份证开了一张尾号3615的农行卡，同时开了网银，这张卡及网银由沈广持有和使用。关于2012年5月4日从孟××尾号3615的农行卡向王×4尾号6310的农行卡分两笔转账90万元的情况，其不清楚是谁办理的。10、证人王×4的证言：2012年5月4日上午，老板王×3给其打电话说要用其银行卡帮客户存笔钱，一会有人和其联系。过了一会，一个自称是××协会小孟的，让其带着身份证在国家图书馆地铁口附近见面。之后小孟开着一个黑色奥迪车来了，载着其去了白石桥魏公村附近的中国农业银行。其用自己的身份证开了两张银行卡，其中一张是金卡。小孟当时拿着一个黑色的拉杆箱，把拉杆箱里的钱存在其卡上，具体金额其不清楚。随后又把钱转到其他账户上了。业务都是小孟办的，其最后负责签字。其不认识张×3和孟××。11、证人张×3的证言：其是2008年底到中深公司当出纳的。2012年5月份的一天，中深公司的董事长王××给其打电话说有笔款让其帮着转出去，让其把个人的农行卡号告诉她。后来她让其把钱转到她个人吉林银行的卡上，其就让财务人员穆×去办的转款。2012年5月16日，张×3向王××转款180万元这张凭证就是其转款的凭证。其不清楚这180万元是什么钱，王总也没跟其说。其和王××没有债权债务关系。12、证人穆×的证言：其是2011年到吉林中深公司担任出纳的。2012年5月16日，张×3的农行卡向王××转款180万元的业务是其去办的。这天，张×3会计让其去银行办一笔转账，他把这张农行卡以及他的身份证交给其，并告诉其收款人、收款账号以及转账金额，然后其就去农业银行办理了这笔业务。其不清楚这180万元是什么钱。13、沈阳国展提供的合同书复印件、2012×展收支明细、2012×展场馆收入明细证明：沈阳国展在2012年×展的收支情况。其中收到××协会支付的各项费用总计人民币2349650元，沈阳国展的实际收入为人民币1386479元，欲支付给德源艺华公司人民币963171元（未付）。14、沈阳国展提供的记账凭证、发票记账联及中国人民银行支付系统专用汇兑凭证等复印件证明：××协会分两次向沈阳国展支付2012×展费用共计人民币2349650元。15、沈阳国展提供的协议书、发票、证明、说明材料等证明：沈阳国展未向德源艺华公司支付人民币963171元的情况。16、中国建设银行个人汇款凭证复印件、中国农业银行个人业务凭证复印件、孟××名下尾号3615的农业银行账户明细查询证明：2012年3月20日、22日，张×2、韩×、陈×2分别向孟××尾号3615账户内汇款人民币300000元，总计人民币900000元及孟××该账户收到上述款项后于2012年5月4日通过网银分两笔各450000元转出。17、王×4名下尾号0613、6310的农业银行借记卡账户历史明细查询及个人业务凭证复印件证明：王×4名下尾号0613的农业银行卡于2012年5月4日收到孟××名下尾号3615账户转入的人民币900000元；王×4名下尾号6310的农业银行卡于2012年5月4日存入人民币900000元及收到王×4名下尾号0613的农业银行卡转入的人民币900000元后，于当日向张×3转账人民币1800000元。18、中国农业银行借记卡一卡资料查询、借记卡账户历史明细查询及个人结算业务申请书复印件、吉林银行个人业务交易对账单及账户联网核查证明：2012年5月4日，张×3收到王×4转入的人民币1800000元，后于2012年5月16日将该笔钱款转给王××。19、被告人沈广的供述与上述证据证明的内容一致。七、2012年5月间，被告人沈广利用担任××协会秘书长的职务便利，在××协会与南京河西会议展览有限责任公司（以下简称南京河西会展公司）合作举办的第十届“中国××展览会”中，采取多付展费的方式与南京河西会展公司签订虚假展览承办合同，并指使王×3与南京河西会展公司签订虚假主场搭建与服务协议，将××协会多付的展费人民币1529692元通过南京河西会展公司转入王×3实际控制的德源艺华公司账户内。后王×3按照与沈广事先约定比例扣除部分好处后，将剩余的人民币1300000元存入银行卡，并将该银行卡通过赵×1交予沈广妻子王××，赵×1又按照王××的指示将该卡中钱款多次取现后交予王××。本届展会期间，沈广还指使王×3以东方世源公司名义与××协会签订虚假的主场搭建与广告服务合同，以此为名骗取××协会主场搭建服务费共计人民币1741416元，后该款项被沈广用于吉林省中深房地产开发有限公司经营使用。上述事实，有下列经当庭举证、质证，本院予以确认的证据证实：1、证人张×4的证言：××协会于2012年在南京展馆举办了第十届中国××展览会。合同条款是其、刘×4跟沈广谈的。其提出的费用大概是200万元左右，沈广提出在政府补贴归其公司的前提下，协会实际支付其公司的费用大概是3元/平方米/天，但在正式合同上签订金额为7元/平方米/天，要求其公司将差额部分返给主场服务公司，主场服务公司由沈广指定。其公司最终与××协会签订了合同，合同金额约为330万元。其公司与德源艺华公司签订了2012年××展合作协议，金额大概150万元。这份协议是其公司根据沈广的要求签订的，签协议是为了支付给德源艺华公司150余万元费用。2、证人刘×4的证言：其是2008年到南京河西会展公司工作，2010年开始担任营销部经理。××协会于2012年在南京博览中心展馆举办了第十届中国××展览会。其公司提出展会的费用大概在200万元，沈广提出在支付场租及服务费的同时，还需要通过其公司将一部分费用支付给主场搭建方，最后确定合同价款大概是330万元，其公司的实际收入大概有200万元左右。沈广给其公司提供了一份协议书，主要内容是其公司委托德源艺华公司从事展会现场搭建、组织等工作，支付对方费用为150万元。除了协议之外沈广还提供了一份服务明细单。其公司同德源艺华公司签订协议的目的是根据沈广的要求将这150余万元付给德源艺华公司，签订协议就是为了完备财务付款手续。公司实际向德源艺华公司支付了152万余元。3、证人王×3的证言：在2012南京展会期间，沈广让其把德源艺华公司的印章交给他保管，他说要用德源艺华的章和展馆签一个合同，具体签什么合同他也没说。展会结束后，沈广把这份合同拿给其，南京展馆把150余万元打到德源艺华公司的账上，德源艺华公司给对方开具了正式发票。其根据和沈广的事先约定，在扣除8％到10％的税点和费用后，安排吴××用她母亲的身份证在工行首体支行开了一张卡，又从德源艺华的银行账户上取现金存到这张卡里，后来其安排吴××把这张银行卡转交给沈广的爱人了。具体时间其记不清了，肯定是在2012年9月以后，当时赵×1给其打了一个电话说沈广爱人托他向其要这笔钱，说有急用。吴××母亲的卡上应该有130万元左右。10月份，赵×1给其打电话要钱，其让吴××把卡给了赵×1，让赵×1把卡转交给沈广爱人。2012年南京××展东方世源公司承接了协会主场搭建、管理、设计工程，双方签订了书面协议，金额大概是174万元，现在款项已经结清了，其公司开具了发票。但是这份协议并没有实际履行。签订协议与付款都是沈广安排的，目的是帮沈广倒钱。这笔钱收到后其应该是交给沈广了。4、证人赵×1的证言：其是通过朋友认识的沈广，王××是沈广的爱人。2012年十一之前，王××给其打电话称沈广在王×3那存了一笔钱，让其帮忙取一下。其和王×3联系好后，在王×3的办公室里，吴××交给王×3一张卡，还在纸上写好了名字和密码，王×3将卡交给了其，还说这张卡有一百多万。过了两三天，王××打电话问其是否拿到钱，其称从王×3那拿了一张卡，王××让其帮她去银行取现金，还说她在外地没时间。后来其爱人赵×2就帮着王××在其家附近的工行多次取现。隔了几天，王××说急用20万元，其就在朋友那借了10万元，连同取的现金一块在朝阳门附近给了王××。之后其还在公益西桥的乐天马特超市对面给了王××三四十万元，在她北七家的家里给过王××六七十万元，在官园桥附近还给过王××十几万元，但都没打收条。其总共给了王××一百二三十万元，其不知道这是什么钱，王××说这是沈广存在王×3那的钱。其和王××除了借给她的10万元外就没有别的债权债务了。5、证人赵×2的证言：其是通过爱人赵×1认识的王××。2012年10月份，其爱人赵×1说王××在外地，有急事需要赵×1帮着取点钱。之后赵×1给了其一张工行卡，卡的密码写在一张纸条上，名字是刘××。后其在家附近的两家工行的ATM机和柜台多次帮忙取现。在柜台取现时，前几次其还签刘××的名字，后来其就留了自己的身份证号，签了自己的名字，钱都是其取的，没有别人经手。其印象里共计取了120多万元。第一次给王××钱是在一天晚上，王××说急用钱，在公益西桥附近，赵×1就去给了她几十万元。后来几次也是在下午或者晚上，每次王××要的都很急，钱都是赵×1给送过去的，但取出来的钱都交给王××了。其不知道这是什么钱，只是帮朋友忙，其和王××没有债权债务。6、证人王×5的证言：其是东方世源公司的设计人员。2012年的南京××展，其也在现场。东方世源公司没有在这届展会上从事过展台搭建工作，因为其做了若干展台设计，但在××协会都没有中标。经其核实，公司在南京××展上为××协会做了背景板。7、证人王×4的证言：2012年南京××展，其也在现场。在现场的还有王×3、王×5和常×。从南京××展开始到结束，其公司的人都没进过展厅，整个展会其公司也没做什么工作，王×3也没有向大家安排工作，王总只是安排大家在办公室待命。因为其公司的人没进现场，所以不可能为××协会搭建展台。8、证人刘×5的证言：其是2009年到协会工作的。其部门负责××展的策划、组织和实施，××展的特装展位都是由各参展商自行搭建，协会不负责搭建，如果参展商需要，协会可以向他们推荐搭建商，但费用是他们自己谈。××展的标准展位有的是展馆提供的主场服务负责搭建，有的是协会聘请的主场服务公司负责搭建。9、××协会提供的合同、支出凭单及发票、网银国内跨行大额汇款凭证、中国农业银行结算业务申请书以及中国农业银行收费凭证、南京河西会展公司提供的记账凭证、中国农业银行联行来账凭证等复印件证明：××协会于2012年5月14日、5月31日分两次支付南京河西会展公司展会费用总计人民币3342040元。10、南京河西会展公司提供的结算清单、展会服务主场工作量汇总表、相关预算表、开幕式制作报价单、项目结算单等证明：南京河西会展公司承办2012中国××展览会的收支情况。11、南京河西会展公司提供的协议书、备忘录、服务结算单复印件证明：南京河西会展公司经××协会的同意与德源艺华公司签订展览会服务合同；德源艺华公司向南京河西会展公司提供的本届展会中的各项服务费用明细，总计人民币1529692元。12、南京河西会展公司提供的记账凭证、中国农业银行网银企业跨行回单、费用报销单、发票、德源艺华公司银行对账单、德源艺华公司提供的记账凭证、中国工商银行业务回单等复印件证明：南京河西会展公司于2012年8月21日支付给德源艺华公司人民币1529692元。13、中国工商银行现金支票8张、个人客户申请书、刘××名下尾号8059的工商银行卡账户历史明细清单、中国工商银行个人业务凭证等复印件证明：本起事实的赃款流向情况。德源艺华公司收到南京河西会展公司汇款后于2012年9月18日至10月8日间开出现金支票8张，总计人民币1299000元；2012年9月18日至10月8日间，吴××、张××存入刘××名下尾号8059工商银行卡现金总计人民币1300000元，后该银行卡内钱款被分多笔取现，取款人签字刘××、赵×2。14、××协会提供的主场搭建与广告服务合同、费用清单、现场服务结算单、展览会开幕式制作费用清单、记账凭证、支出凭单、发票、东方世源公司提供的记账凭证、工商银行进账单等复印件证明：××协会于2012年5月31日支付东方世源公司本届展会费用总计人民币1741416元。15、中国农业银行大额支付交易来账清单、中国农业银行详细信息查询、孟××2名下尾号4713的农业银行卡账户历史明细查询等证明：本起事实的赃款流向情况。2012年6月18日，张××向孟××2转账人民币890000元；2012年8月2日，孟××2向吉林省中深房地产开发有限公司冯××转账人民币890000元。16、被告人沈广的供述与上述证据证明的内容一致。综上，被告人沈广利用职务便利，采用侵吞、骗取等手段非法占有公共财物共计人民币12417660.4元，其中××协会损失人民币11584054.84元，全国××总站损失人民币833605.56元。现在案扣押赃款共计人民币963171元，另被告人沈广家属代为退赔人民币3900000元，并以吉林省中深房地产开发有限公司所有的在长春市双阳区××××C区××号楼126、127，14号楼163、164、165、172、173共计七套房产折抵贪污款人民币7550000元退赔××协会。××协会证明该单位在本案中的损失已全部挽回。全案事实还有经当庭举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：1、干部履历表、聘用合同、干部任免审批表、××协会《关于××协会副会长候选人推荐情况的说明》及附件《××协会第二届理事会拟推荐负责人》、全国××总站《关于同意××协会换届有关事宜的复函》、农业部畜牧司《关于××协会换届有关事宜的函》、农业部人事劳动司《农业部社会团体负责人选前审批表》、《社会团体负责人备案表》、《社会团体负责人变动申请表》、《社会团体分支（代表）机构负责人备案表》、农业部局“关于同意中国××协会更名为××协会的批复”、中国××协会《组织机构代码证》、全国××总站《组织机构代码证》、《事业单位法人证书》、中国××××章程、全国××总站出具的沈广2012年9月份工资发放明细单等证明：全国××总站为农业部下属国有事业单位，沈广系受全国××总站委派到××协会（社团法人）从事领导职务,工资由全国××总站发放。2、××××派出所出具的常住人口基本信息证明：被告人沈广的户籍登记情况。3、中央纪委驻农业部纪检组《关于将××协会秘书长涉嫌犯罪线索移送函》及《关于对反映××协会秘书长沈广举报案件有关问题核查情况的报告》、朝阳区人民检察院反贪局出具的侦破经过、搜查笔录、拘留及逮捕手续、工作说明等证明：案发及沈广的到案、部分在案证据的来源情况。4、吉林省中深房地开发有限公司、北京东方世源展览展示有限公司、北京德源艺华会展服务有限公司的企业登记资料等证明：上述企业的工商登记情况。5、全国××总站、××协会、中国××工业协会出具的说明材料证明：××协会和中国××工业协会在2009年成都××展中的损失按照两家单位付款比例进行分担；××协会同意将在案款项按比例优先退赔全国××总站。6、北京市第三中级人民法院冻结存款通知书证明：在案冻结赃款人民币963171元。被告人沈广的辩护人在开庭审理中出示了下列证据：1、吉林省中深房地产开发有限公司以资抵债事宜涉及的该公司部分房地产价值项目资产评估报告、商品房买卖合同、吉林省中深房地产开发有限公司股东会决议，××协会、王××、吉林省中深房地产开发有限公司签订的退赔协议，以证明王××、吉林省中深房地产开发有限公司愿以吉林省长春市双阳区××××C区××号楼126、127，14号楼163、164、165、172、173室折抵现金退赔××协会，并签订退赔协议。2、××协会出具的证明，以证明××协会接受王××、吉林省中深房地产开发有限公司代沈广以房产折抵现金退赔的形式，连同王××已交至法院的3900000元，该单位在本案中的损失已全部挽回，请求法院对沈广从轻处罚。对于被告人沈广的辩护人当庭宣读和出示的证据，经查，上述证据取证程序与形式合法，内容真实，证明了沈广的家属代沈广与××协会就赃款退赔事宜达成协议，挽回了全部损失，本院予以确认。
北京市东城区人民检察院指控，被告人于×、王×1、任×系由原中国汽车工业投资开发公司（全民所有制公司，住所为北京市东城区新中街68号聚龙花园7号楼）委派至北京中汽华世田汽车贸易有限公司（以下简称华世田）担任董事长、总经理、副总经理。三被告人于2007年3月至11月间，利用职务便利，采用虚构“二级返利”、“市场分利”等支出的方式，共同侵吞华世田“小金库”内现金共计人民币56万元。其中，于×实际分得人民币17万元，王×1实际分得人民币15万元，任×实际分得人民币12万元。被告人于×于2013年5月22日向本院投案，被告人王×1、任×于2013年5月21日被查获。赃款已全部上缴中国汽车工业投资开发有限公司。公诉机关提供了书证，证人证言，被告人的供述和辩解等证据，认为被告人于×、王×1、任×的行为构成贪污罪，提请依照的规定，董事会有权制定公司的利润分配方案和弥补亏损方案，被告人于×不构成贪污罪。被告人王×1的辩护人谢安平、王辉认为，检察机关指控被告人王×1构成贪污罪不能成立，被告人王×1不具备贪污罪的主体要件，其2007年应得奖励15万元以上，没有贪污的事实；王×1在检察机关立案前已经向单位纪委如实交待了分得15万元的事实属于自首，并积极退还所得钱款，即使王×1构成犯罪，也应减轻处罚。被告人任×的辩护人李炳杰认为，被告人任×的行为不构成贪污罪，董事会的决议具有法律效力，依法应认定2007年1月20日北京中汽华世田汽车贸易有限公司全体董事会做出的董事会决议合法有效，奖励标准系董事长于×、总经理王×1依据董事会决议制定，任×不具有非法占有公共财物的目的，其领取奖金不是利用职务便利，是有据、公开、被动获取，不是以“侵吞、窃取、骗取”手段获取。
北京市东城区人民检察院指控，被告人王×1于2007年11月至2012年10月任国家旅游局驻大阪办事处主任助理期间，利用其经手办事处内各项财务报销的职务便利，将本应由个人承担的飞机票费用共计353770日元（折合人民币26237.95元）用单位公款予以报销。具体如下：1、2010年5月31日，以航空公司的废票虚报58000日元；2、2008年8月8日，报销其配偶杨×1的个人机票款51950日元；3、2008年11月10日，报销其配偶杨×1的个人机票款57510日元；4、2009年9月16日，报销其配偶杨×1的个人机票款61010日元；5、2011年7月5日，报销其配偶杨×1的个人机票款55400日元；6、2011年10月21日，报销其配偶杨×1的个人机票款33420日元；7、2012年7月18日，报销其母亲费继胜的个人机票款36480日元。被告人王×1于2014年2月18日被传唤至北京市东城区人民检察院院接受调查，涉案款项未退缴。
北京市东城区人民检察院指控，2013年3月期间，被告人张×利用担任首汽租赁有限责任公司第十五经营部经理的职务便利，伙同负责结算和发放司机工资的结算员王×1，将2010年6月至2012年5月期间截留的司机工资结余款、营业税税率差额等人民币5万元予以侵吞，其中张×分得3万元，王×1分得2万元。被告人张×、王×1后被抓获到案，赃款已退缴。
北京市丰台区人民检察院指控：2011年12月至2013年12月，被告人顾×在担任消费日报社专题部主任、主编（2013年兼任总编室主任）期间，利用其负责编稿、审稿、用稿及收取行业定向费的职务便利，将隋×交给消费日报社的行业定向费非法据为己有，金额共计人民币425000元。对指控的事实，公诉机关向本院提供了相应的证据，认为被告人顾×的行为已触犯之规定，构成贪污罪。提请本院依法惩处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2007至2008年间，被告人张树东身为中国新兴保信建设总公司八公司机械处处长，利用负责管理公司塔式起重机租赁业务的职务便利，将北京长城贝尔芬格伯格建筑工程有限公司支付给中国新兴保信建设总公司八公司的塔式起重机租金9万元非法据为己有，并予以挥霍。2006年至2008年间，被告人张树东身为中国新兴保信建设总公司八公司机械处处长，利用负责管理公司塔式起重机租赁业务的职务便利，将安徽安庆皖力建筑劳务有限责任公司支付给中国新兴保信建设总公司八公司的塔式起重机租金97500元非法据为己有，并予挥霍。被告人张树东于2008年9月逃匿，后于2014年2月10日被北京市公安局丰台分局东铁匠营派出所抓获。
北京市丰台区人民检察院指控：2010年11月16日，被告人马×利用其担任×公司司机，负责为公司采购车辆的职务便利，伙同赵×（另案处理）虚构购进英菲尼迪QX565552CC越野车提现车需付加价费人民币5万元的事实，欺骗公司领导，并用虚假发票报销平账的方式，非法占有×公司钱款共计人民币5万元。2014年1月26日，被告人马×到北京市丰台区人民检察院反贪污贿赂局投案。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人马×的行为触犯了之规定，已构成贪污罪，提请本院依法惩处。被告人马×对公诉机关指控其犯贪污罪没有异议，但认为公诉机关指控的贪污金额中有1万元自己给了4S店的销售人员。辩护人对公诉机关指控被告人马×犯贪污罪没有异议，但认为被告人马×的贪污金额应为4万元，且被告人马×具有自首情节，并能积极退还赃款，建议对被告人马×从轻或减轻处罚。
北京市丰台区人民检察院指控：2010年11月16日，马×（另案处理）利用其担任×水利枢纽有限公司司机，负责为公司采购车辆的职务便利，伙同被告人赵×虚构购进英菲尼迪QX565552CC越野车提现车需付加价费人民币5万元的事实，欺骗公司领导，并用虚假发票报销平账的方式，非法占有×水利枢纽有限公司钱款共计人民币5万元。被告人赵×实际分得钱款人民币2万元。2014年1月26日，被告人赵×到北京市丰台区人民检察院反贪污贿赂局投案。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人赵×的行为触犯了之规定，已构成贪污罪，提请本院依法惩处。
北京铁路运输检察院指控，2012年3月，被告人李崇义与北京站售票车间售票员宋恩华共同预谋骗取退票款。2012年3月至5月间，被告人李崇义在担任北京铁路局收入稽查处北京收入稽核部检查员期间，利用对北京站上报的退票报告进行审核和监管的职务之便，对宋恩华编造的北京南至上海虹桥的高铁商务座虚假退票信息800余条通过审核，二人骗取退票款共计人民币140万余元。就指控的上述事实，公诉机关提供了证人证言、退票报告、公安机关出具的犯罪嫌疑人到案经过等相应证据。公诉机关认为，被告人李崇义身为国家工作人员，利用职务上的便利，伙同他人骗取退票款，其行为触犯了的规定，应当以贪污罪追究刑事责任。公诉机关提请本院对被告人李崇义依法判处。
原审认定事实：2008年4月至2012年2月，时任北京工电大修段燕山换枕大修车间（以下简称燕山车间）主任的陈增利（另案处理）使用签订虚假工程合同、截留工程款的方式，为燕山车间积累账外资金，并指派被告人牛×2以个人名字在工商银行、兴业银行开立银行账户，将积累的账外资金存入这些账户中。2012年1月12日，燕山车间主任陈增利与党支部书记唐××（另案处理）商量给车间管理层发钱。被告人牛×2根据陈增利的授意从其保管截留工程款的兴业银行账户支取现金人民币25万元交予陈增利。在唐××的办公室，陈增利称春节将近给大家发点钱，将其中的19万元人民币分两次分发给当时在场的唐××、牛×2、牛×1、张×1、刘×1、郝×、靳×、赵×。陈增利、唐××分别分得人民币4万元；被告人牛×2分得人民币2万元，牛×1分得人民币2万元，由牛×1给未在场的李×带了人民币2万元。在场其余每人分得人民币1万元。原审判决认定上述案件事实的证据有：同案人陈增利、唐××供述，证人卜×1、刘×1、张×1、赵×、牛×1证言，牛×2的岗位职责、干部任免审批表、聘任牛×2职务的通知、关于牛×2挂职的通知、干部履责说明书、司法会计检验报告等证据。
北京铁路运输检察院指控：一、2008年4月至2012年2月，被告人陈增利在担任北京工电大修段燕山换枕大修车间主任期间，利用主管车间工程的职务之便，以签订虚假协议的手段，通过卜×1、黄×将北京工电大修段支付给定州市开元铁路工程维养队、河北望都建筑安装工程有限公司、河北泰达建筑工程有限公司的部分工程款套出，共计1075万余元人民币，转存至北京工电大修段燕山换枕大修车间副主任牛×1个人名下的中国工商银行账户内。2012年3月，被告人陈增利授意牛×1，将其保管的由北京工电大修段燕山换枕大修车间套取工程款中的100万元人民币转存至陈增利亲属郭×名下的中国建设银行账户内，存期为三年定期，将该笔公款非法占为己有。后陈增利将该定期一本通交给其妻子赵×1保管。2012年5月25日，赵×1将上述定期一本通内的100万元人民币及利息全部支取，并将该账户销户，于当日将100万元人民币现金及利息带至廊坊市，转存至其亲戚刘×3名下的中国农业银行账户内。上述赃款已查获，并冻结。二、2008年10月，被告人陈增利在担任北京工电大修段燕山换枕大修车间主任期间，利用主管车间工程的职务之便，以借款的名义向在北京工电大修段燕山换枕大修车间施工的易县南城司乡经济联合社修缮队负责人刘×2索要人民币25万元，非法占为己有。上述赃款已查获，并冻结。三、2012年1月，被告人陈增利、唐××利用担任北京工电大修段燕山换枕大修车间负责人的职务之便，经2人商议后，授意牛×1，从其保管的北京工电大修段燕山换枕大修车间套取的工程款中支取现金人民币25万元。陈增利、唐××伙同牛×1，以非法占有为目的，以发放"奖金"的名义将其中的19万元人民币私分给车间管理层。被告人陈增利、唐××各分得赃款人民币4万元。四、2010年5月至2011年11月，被告人陈增利在担任北京工电大修段燕山换枕大修车间主任期间，利用主管车间工程的职务之便，以签订虚假工程协议的手段，将北京工电大修段支付给河北泰达建筑工程有限公司、河北望都建筑安装工程有限公司的部分工程款套出。陈增利授意卜×1以河北泰达建筑工程有限公司的名义在中国邮政储蓄银行东风营业厅开设代办工资账户。被告人陈增利、唐××，违反国家规定，擅自决定将套取的工程款以给北京工电大修段燕山换枕大修车间职工发放"奖金"的名义，集体私分给个人，共计人民币362万余元。被告人陈增利于2012年3月26日，经北京铁路运输检察院反贪污贿赂局传唤后，由侦查人员将其带至该院。被告人唐××于2012年9月11日，经北京铁路运输检察院反贪污贿赂局传唤后，自行至该院接受询问。就指控的上述事实，公诉机关提供了证人证言、银行账目、司法会计检验报告等证据。公诉机关认为，被告人陈增利、唐××身为国家工作人员，利用职务之便，采取侵吞的手段，贪污公款，二被告人的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十二条第一款、第三百八十三条第一款第（一）项的规定，已构成贪污罪；被告人陈增利身为国家工作人员，利用职务之便，索取他人财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十五条第一款、第三百八十六条的规定，已构成受贿罪；被告人陈增利、唐××违反国家规定，以单位的名义将国有资产集体私分给个人，数额较大，二被告人的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百九十六条的规定，已构成私分国有资产罪。应当以贪污罪、受贿罪、私分国有资产罪追究被告人陈增利的刑事责任；以贪污罪、私分国有资产罪追究被告人唐××的刑事责任。
北京市人民检察院第三分院起诉书指控：被告人聂长云于2010年至2013年担任中共北京市密云县河南寨镇陈各庄村支部委员会书记和经济合作社社长期间，利用向河南寨镇政府申报大中型水库中央移民后期扶持结余资金（以下简称移民结余资金）的职务便利，将其同学张×1所有的日光大棚冒充陈各庄的村集体所有大棚进行申报，骗取移民结余资金人民币3189795.5元。聂长云于2013年11月19日被传唤到案。针对上述指控事实，公诉机关当庭出示了证人证言、到案经过、被告人供述及书证等证据，认为被告人聂长云利用职务便利骗取公共财物，其行为触犯了之规定，应当以贪污罪追究刑事责任。提请本院依法惩处。被告人聂长云对于指控事实提出异议，辩称：在申报项目时，相关政府工作人员明知其用个人项目申请移民结余资金；涉案移民结余资金的最终拨付系部分政府工作人员渎职行为所致。故其行为不构成犯罪。
被告人王青山辩称：其只是帮助沈×转款，不清楚款项的去向和用途，没有帮助沈×贪污的故意。王青山的辩护人的辩护意见是：王青山没有和沈×事先通谋共同利用沈×的职务便利贪污协会公款，也不清楚款项的性质和来源，主观上没有共同贪污的故意；王青山只是帮助沈×转款，并收取一定的税费，没有从中获得好处，王青山的行为不构成贪污罪，应构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪；王青山到案后如实供述所犯罪行，认罪、悔罪态度好，请求法庭对王青山从轻处罚。
被告人卢妍辩称：其拿的是公司的钱，不是国家的钱，不构成贪污罪；其具有自首情节且全部退缴了违法所得。被告人卢妍的辩护人的辩护意见是：涉案资金属公司应得的返税款，而非国家财产，卢妍的行为应当构成职务侵占罪；卢妍系初犯，具有自首情节且主动全部退赃。被告人卢妍的辩护人当庭出示了2010年甲镇政府与甲公司签订的协议书、《密云县关于加快县域经济发展的若干政策》、甲镇党委研究通过的《2010年企业返税》、杨荣满的供述、张×3的证言及支票存根等证据，用以支持上述辩护观点。
经审理查明：一、2009年3月间，被告人沈广利用担任××协会秘书长的职务便利，在××协会与慈溪江南会展管理有限公司（以下简称慈溪会展公司）合作举办的×展览会中，采取收费不入账的方式，将慈溪会展公司总经理王×1交予××协会的本届展会费用人民币70000元通过××协会司机孟×的个人账户截留并据为已有。上述事实，有下列经当庭举证、质证，本院予以确认的证据证实：1、证人王×1的证言：2009年3月28日，××协会在宁波举办×展，其便与沈广协商在慈溪也举办一个分展，沈广同意并提出需要些费用，其当时答应支付协会费用7万元。展会结束后，沈广让其把钱打到××协会一个工作人员的账户上。后来沈广发短信告诉其一个叫孟×的人名及账号，其就从单位账上借了7万元现金，让陈×1把钱存到孟×的账户上。之后，协会寄过来一张7万元的发票，出票单位是廊坊的，发票的项目也不是展费。因为发票不符合要求，其就把发票寄回协会让他们更换，但对方至今也没有把发票寄过来。因为年底需要平帐，其自己出了7万元把从公司的借款还清了。2、证人陈×1的证言：2009年3月底，××协会在慈溪会展中心举办过一次×展，展会结束后王总交给其7万元现金，让其把钱存到一个叫孟×的账号上。这些钱是王总从单位账上借的。3、证人吴×1的证言：2009年3月29日，其公司与××协会合作举办了×展会分展。具体情况是总经理王×1与××协会秘书长沈广谈的。其不了解公司是否向××协会支付过费用，但是在一次公司经理会上，其听总经理王×1说过××协会给的一张发票没办法入账。4、商品展销会登记证、展会门票等证明：慈溪会展公司和××协会于2009年3月29日在慈溪会展中心举办×展的情况。5、慈溪会展公司出具的《关于2009年3月慈溪会展中心×展会情况的说明》证明：展会结束后，公司总经理王×1以个人名义从公司借款人民币70000元，并根据协会秘书长沈广的要求将该款存至孟×名下账户内。6、中国建设银行存款凭条复印件及孟×名下尾号9482的建设银行卡交易明细证明：2009年4月1日，陈×1存入孟×该银行账号人民币70000元。7、中国建设银行转账凭条复印件及张××名下尾号9010的建设银行卡存款账户信息及明细账查询证明：2009年4月17日，孟×从其建设银行卡尾号9482账户上向张家忱转账人民币60000元。8、被告人沈广的供述与上述证据证明的内容一致。二、2009年5月间，被告人沈广利用担任××协会秘书长的职务便利，在××协会、中国××工业协会与成都世纪城新国际会展中心有限公司（以下简称成都国展）合作举办的第七届“中国××暨××工业展览会”中，采用多付展费的方式与成都国展签订虚假场馆租赁协议，并指使廊坊市安次区码头杰诚纸塑制品厂（以下简称杰诚制品厂）负责人徐×1与成都国展签订虚假购货合同，将××协会多付的展费人民币1852456.8元通过成都国展转入杰诚制品厂账户内，后沈广又指使徐×1将该笔钱款汇入长春华星建筑有限责任公司华盛分公司（以下简称华盛分公司）账户。沈广将该笔钱款用于偿还其妻王××参股经营的吉林省中深房地产开发有限公司向北京盛商资产管理有限公司借款。本届展会期间，沈广还指使王×3（另案处理）与成都国展签订虚假合同，将成都市政府给予××协会及中国××工业协会的展会补贴款人民币347760元转入王×3实际控制的北京东方世源展览展示有限公司（以下简称东方世源公司）账户，王×3又将其中的人民币328633元转入沈广控制的孟×个人银行账户，后孟×按照沈广要求将该款项分多笔取现交予沈广使用。上述事实，有下列经当庭举证、质证，本院予以确认的证据证实：1、证人左×的证言：2009年，××协会在成都国展举办了中国××暨××工业展览会。具体事宜是其和公司副总经理夏×与沈广谈的，沈广一直把价格压得很低。其提出的成本费用大概是100万元左右，沈广同意支付成本价，但合同是根据沈广要求以单价方式签订的。展会结束以后，按照合同和现场发生的费用计算出沈广应付的总额大约是290万元。沈广提出把290万元都打给其公司，同时要求其扣除成本后将剩余的款项打给廊坊的一家印刷公司。沈广将对方公司的名称和账户告诉其，其就让公司的杨×去办理相关手续了。成都国展与杰诚制品厂的购货合同应该是沈广提供的，为了方便其公司给廊坊付款。其公司与杰诚制品厂没有业务，公司也没有收到过合同上约定的印刷品。沈广没有告诉其为什么要给廊坊方面付这笔款，只是说他们和廊坊那边有业务。其与沈广约定的是协会给付其公司100万元左右的成本价，而沈广向其公司实际打款290万元，其知道多出的180多万元不是给公司的钱，因为沈广提供了其公司与杰诚制品厂的合作协议，其认为手续也没问题，就让公司的财务人员去付款了。2009年在中国××暨××工业展览会之前，组委会就举办该展览会申请过政府补贴。具体情况是组委会负责人沈广和成都会展业发展办公室谈的。补贴是其公司来申请的，但此前沈广已经和成都会展办谈好了，包括金额和申请内容，其公司只是根据沈广的要求来拟的申请。当时申请的补贴金额是40万元，实际到公司账上的有37万多元。像这种补贴款通常是用来补贴展馆租赁的，所以钱直接打给了场馆方。因为当时组委会已经把相应的场租等费用结清了，所以这笔钱公司应该还给组委会。当时沈广让其把钱还给他们，具体退还到一家公司，后沈广给其寄来一份合同和发票，合同双方是成都国展和东方世源公司。公司在扣除相应的税点后把钱打到了东方世源公司账上。这份合同只是公司用于把补贴款支出的财务手续，合同内容并没有履行，其是根据沈广的要求把钱打给了这家公司，大概34万元左右。2、证人柳×的证言：中国××展览会这笔业务一直是展览总公司的总经理左×联系的，左×也曾跟其汇报过，说××协会把价格压得很低，沈广在协议签订后付款前提出过要其公司帮忙把部分款项转至其他账户。为了争取业务，其就同意了。3、证人余×的证言：2009年，成都国展总公司的相关人员拿着合同书、支款单等材料交给财务要求付款，当时只有合同和支款单，没有到货单，但其还是按照合同的要求先把180余万元货款付了。因为做账需要到货验收单，其就安排材料保管负责人曾×按照合同内容填写了验收单。正常的收货单上应该有接收人员和部门领导的签字，而这张单子上只有曾×的签字。其印象中公司没有收到验收单上列明的货物，正常情况下公司收到货物，保管部门必须要开具验收单交到财务，其没有收到关于这些货物的单据。4、证人曾×的证言：其在成都国展主要负责货物的入库验收。其代表财务部门对公司的货物进行审查，审查无误后由其填写正式的验收单交给财务部门。关于送货单位为廊坊安次区码头杰诚纸塑制品厂的金额为1827000元的这张验收单是其填写的。这笔业务是领导让其去办的手续。这笔业务其没有检验过，不知道是否到货。5、证人刘×1的证言：全国××总站与中国××工业协会实际上是一套人马两块牌子，属于合署办公。2009年，中国××工业协会与××协会在成都共同举办中国××暨××工业展览会。前期洽谈都是××协会出面，价格也是××协会的沈广和对方定的，××协会不参与意见。2009年这届展会的场租协议是××协会、中国××工业协会、全国××总站与成都展馆签的，协议只约定了单价，定金10万元应该是××协会支付的，××工业协会实际支付的场地租赁费是125万余元。场租的具体费用标准是沈广跟对方定的。××协会经常举办展会，业务比较熟悉，所有的展馆费用都由××协会与对方洽谈，××协会没有对场租费用进行核实。6、证人徐×1的证言：其是通过原××协会一个叫慎××的副会长认识了当时的副秘书长沈广，后来其开始承揽协会印刷品制作的业务，业务一直持续到2010年底或者2011年初。2009年5、6月份，沈广来廊坊找其，说成都有笔钱需要打到杰诚制品厂的账户上，其问沈广是什么钱，他说跟其没关系，数额大概180多万，其当时就同意了。后来杰诚的账户上分两笔入款180多万元，之后沈广让其给长春的一个公司汇款200万元。因为当时协会是其主要的业务单位，其不敢得罪沈广，其就把杰诚制品厂账户上这180万多万元加上自己的十几万元凑成了200万元给长春对方的账户汇过去了。其和沈广没有债权债务关系。杰诚制品厂与沈广之间也没有债权债务关系。7、证人张×1的证言：2009年，沈广曾向其公司借款500万元。双方签订了借款协议，吉林省中深房地产开发有限公司作为担保方。2009年6月份，沈广将这500万元还给其公司，这三笔钱均是从长春华星建筑有限公司华盛分公司账户上转过来的。8、证人王×2的证言：2009年中国××暨××工业展览会，成都国展与东方世源公司没有关于展台搭建的业务。2009年，领导让其去填一张支票单，用于支付东方世源公司34万余元的搭建展台合同款，但是其公司和这家公司没有实际业务，这笔钱是成都市政府给中国××暨××工业展览会组委会的补贴款。其公司是帮组委会申请的这笔补贴，其公司之后按照组委会负责人沈广的要求打到了这家公司。9、证人钟×的证言：成都市博览局对2009年中国畜牧业暨××工业展览在成都举办是有相应补贴的，补贴金额是40万元。补贴是由成都国展来申请的，因为当时总的费用已经在前期谈好，用于场馆租赁补贴和现场服务，像这笔40万元的补贴，一部分大约2万多元用于卫生、出租车和消防检测，一部分37万余元用于场馆租赁的费用。在商谈补贴时，沈广和会展办说过希望提高补贴额度，用来代他们支付场馆费。10、证人高×的证言：2009年中国××暨××工业展览会在成都召开也有相应的补贴，当时是会展办和组委会负责人沈广谈的，补贴金额是40万元。一般来讲，补贴是由主办方来申请，钱也打给主办方。后来会展办直接把补贴款打给了场地方成都国展，补贴申请也是由该公司后来补上的。其中有37万多元支付给了成都国展。11、证人王×3的证言：2009年5月份的一天，沈广给其打电话说成都方面有笔款要打到东方世源公司的账上帮他换现金，还需要其公司和对方签一份协议，他已经拟好了协议，需要盖其公司的章，其就安排公司的人员去办。后来其听吴×说是沈广的司机孟×拿着协议来公司盖的章。之后其把公司在华夏银行的账号告诉了沈广。成都国展与东方世源公司签订的展厅制作搭建合同是虚假的，没有实际履行。其不认识成都这家公司的人，也没有做过这些展厅搭建业务，签订这份协议的目的就是帮沈广转钱。公司收到这笔钱后，应该是吴×给对方开具的发票，但没有往公司的账上记载，因为这笔业务不是其公司做的。之后是沈广用短信把孟×的名字和账号发给其，其就用自己的交通银行卡给孟×转了30多万元。之所以用公司账户收款而给孟×转账用个人银行卡，是因为公司的一般户没法给个人转账，也不能提现金。东方世源公司收到成都方面打来的款项金额与其给孟×转账金额之间有差额，是因为其和沈广商量过以扣5.5％税点的名义给其一部分好处，其把剩余的32万余元都打给孟×了。这笔钱并没有入账也没有交税。12、证人孟×的证言：其认识王×3，他是为××协会干活的。2009年，沈广让其查其的建行卡尾号6025内是否有钱入账，其查过后告诉沈广入账了30多万元，之后其按照沈广的要求使用。王×3于2009年8月26日向其建行卡转账328633元，其说的就是这笔钱。其认识薛×，她是沈广的外甥女，其与薛×没有亲属关系，也没有往来。2009年8月26日，其向薛×转账2万元，是沈广让其转的，其不知道这是什么钱。这张卡于2009年10月17日取现5万，2010年1月20日取现10万，这些都是其按照沈广要求办理的，取的钱都交给沈广了，后来沈广让其把这张卡注销了。13、证人薛×的证言：其认识孟×，他是其舅舅沈广的司机，其和他没有经济往来。孟×于2009年8月26日向其建行尾号9245的卡内转账2万元，是当时学校需要交学费1.2万元和一些住宿费，其和家里说了交钱的事，后来这笔钱是谁打过来的其不太清楚。其和舅舅沈广或者舅妈王××说过学校要交钱的事。14、成都国展出具的租赁协议书（新会展协字第2009-展协-045号）、2009中国××暨××工业展览会服务费用及服务明细证明：××协会与成都国展单独签订的真实协议约定本届展会的总费用预计为人民币1110000元。15、成都国展出具的租赁协议书（新会展协字第2008028号，2009-展协-045号）及2009中国××暨××工业展览会服务价格、展览承接部展会结账清单、展览会结账单、款项明细清单、工作说明等证明：成都国展在本届展会中的收支情况。其中成都国展共收取人民币2914111元，扣除实际收入的人民币900571元及税费人民币161083.2元后，应返还××协会及全国××总站共计人民币1852456.8元。16、成都国展出具的情况说明、转账凭证、收款凭证等证明：成都国展在本届展会上收取现场特装施工管理费人民币140760元。17、成都国展提供的收款凭证、来账回单、转账凭证、展会结账清单、组委会需另行支付的费用等证明：成都国展于2009年4月30日至5月31日分别收到××协会、全国××总站共计人民币2773351元。18、成都国展提供的合同书及转账凭证、验收单、中信银行电汇凭证、付款凭证、发票等证明：成都国展于2009年6月5日，6月8日向杰诚制品厂汇款共计人民币1852456.8元。19、杰诚制品厂名下尾号为6431的交易明细对账单及中国人民银行支付系统专用凭证复印件、河北省农村信用社电汇凭证复印件证明：2009年6月5日、6月8日，杰诚制品厂收到成都国展汇款共计人民币1852456.8元；杰诚制品厂于6月9日向华盛分公司汇款人民币2000000元。20、华盛分公司账号尾号为0026查询明细及吉林省农村信用社电汇凭证（回单）复印件证明：华盛分公司收到杰诚制品厂汇款人民币2000000元后，于2009年6月11日向北京盛商资产管理有限公司汇款人民币2000000元。21、成都市博览局提供的成都国展关于申请2009年中国××暨××工业展览会补贴的报告、关于2009年中国××暨××工业展览会经费补贴的请示及会内请示、成都会展业发展办公室关于2009年中国××暨××工业展览会经费补贴的请示及成都市贸促会（成都会展办）领导批示处理单等复印件证明：成都国展向成都会展业发展办公室申请2009年中国××暨××工业展览会补贴及关于补贴款分配使用的情况。22、成都市博览局提供的费用报销单、原始凭证粘贴单、发票、中国工商银行进账单（回单）、成都国展提供的银行进账单等复印件证明：成都会展业发展办公室打给成都国展补贴款人民币378000元。23、成都国展提供的展厅制作搭建合同复印件及情况说明、中信银行电汇凭证及发票复印件、东方世源公司华夏银行账户对账单等证明：成都国展于2009年8月6日向东方世源公司转账人民币347760元。24、王×3名下尾号1202的交通银行卡账户交易明细清单、个人电汇凭条、孟×名下尾号6025的建设银行卡交易详情、中国建设银行客户交易查询、取款凭条、转账凭条等复印件证明：本起事实的赃款流向情况。孟×收到王×3汇入的人民币328633元后，除20000元汇给薛×，其余被分多笔取现。25、被告人沈广的供述与上述证据证明的内容一致。三、2010年1月间，被告人沈广利用担任××协会秘书长的职务便利，在协会参与举办的第六届“中国××展览会”中，采取收费不入账的方式，将本届展会参展商韩×交予××协会的参展费用人民币500000元私自截留。后该款项被沈广用于偿还向广西康华农业股份有限公司（以下简称广西康华公司）的借款。上述事实，有下列经当庭举证、质证，本院予以确认的证据证实：1、证人韩×的证言：2010年与2012年两届×展会，其是通过汇款方式缴纳的展位费，其他几届都是付现金。2010年的北京×展，其缴纳了50万元的参展费，沈广说展位费是30万元，广告费20万元。沈广通过发短信给其提供了一个账户，说这笔钱要打给廊坊方面做展会用的铁架子，其用个人账户向沈广提供的账户汇了50万元。其缴费后，××协会没给其开具收据、发票。其在2007年曾借给沈广100万元，但沈广后来把钱还了。现在其和沈广没有债权债务纠纷。2、证人徐×2的证言：2009年，其经亲戚介绍认识了沈广。其听说过韩×这个人，但与韩×没有往来，也没有债权债务。其的建行卡在2010年1月23日收到过韩×汇入的50万元。大概在2010年1月，父亲徐×1给其打电话说沈广让他帮忙给广西转笔钱，因为父亲对转账业务不熟悉，就安排其去办理，还让其把建行卡号发给他，等沈广把50万元转到其卡里后，父亲告诉了其要转账的公司名称和账号，其按照父亲提供的账号给对方转了50万元。2010年1月26日，徐×2向广西康华公司转账50万元的个人汇款凭证是其写的，钱是按照沈广要求汇出的。其与该公司没有经济往来。3、证人徐×1的证言：2010年，沈广给其打电话让帮忙转100万元，因其不会使用银行卡，就向儿子徐×2和儿媳刘××要了他们的银行卡号，并把卡号给了沈广。钱到账后，沈广让其把钱汇给一个广西的公司，其就安排徐×2和刘××去办了，沈广没告诉其款项来源。4、证人刘×2的证言：其曾经替沈广和广西康华公司签过一份借款协议。大概是2008年下半年，沈广在和其聊天的过程中谈及他在长春的房地产公司的资金有点周转不开，想让其帮忙筹点钱，其说可以找钱总想想办法。大概在2008年底，沈广、钱××、李×1和其就见了面，谈好借钱的事。之后，其就跟李×1通过传真签订了借款协议，李×1按照协议约定从广西康华公司汇给华盛分公司100万元。2010年1月份，沈广跟其说钱已经还了，其打电话给李×1，她也确认收到钱了。沈广向李×1借钱的事，其只是中间人，跟其没有关系，沈广借钱是用于他在长春房地产公司的资金周转。5、证人李×1的证言：2009年，广西康华公司的股东钱××找其，称协会的秘书长沈广想借100万元，用于东北房地产项目资金周转。其觉得金额不大，就同意了。双方借款有书面协议，是刘×2自己写的。借款的主体，借款时说的非常清楚，是沈广个人借。2010年122号的记账凭证就是沈广还款100万元的凭证，2010年1月26日分三笔向其公司打款，分别为30万元、50万元、20万元。其不认识还款人徐×2、刘××。6、证人李×2的证言：华盛分公司是为吉林中深房地产公司服务的，因为根据规定房地产公司不能自己建设，因而成立华盛分公司作为建设公司来承揽吉林中深的所有建设项目。其没经手过华盛分公司与广西康华公司之间的业务。2009年6月15日，广西康华公司向华盛分公司汇款100万元，其不清楚对方为什么汇来这笔钱，经过查账发现这笔款项的经手人是吉林中深的总经理张××，张××也是华盛分公司的负责人之一，有些票据他也可以签字。7、韩×名下尾号8678的建设银行卡对账单、徐×2名下尾号2120的建设银行卡对账单及个人汇款凭证复印件证明：2010年1月23日，韩×向徐×2转账人民币500000元；徐×2收到该笔款项后于2010年1月26日将该笔钱款转给广西康华公司。8、广西康华公司提供的借款协议复印件、记账凭证、电汇凭证、华盛分公司尾号0026存款明细账、广西康华公司银行日记账及客户明细账、广西农村信用社结算业务专用凭证、中国工商银行个人业务凭证、中国农业银行记账凭证、广西康华公司尾号5089账户交易对账单证明：2009年6月，刘×2向广西康华公司借款人民币1000000元，广西康华公司将该借款转入华盛分公司账户；2010年1月26日，广西康华公司分别收到徐×2、刘××汇款人民币500000元、300000元和200000元，账目显示为收回长春华星借款。9、被告人沈广的供述与上述证据证明的内容一致。四、2011年5月间，被告人沈广利用担任××协会秘书长的职务便利，在××协会与青岛国际会展中心有限公司（以下简称青岛国展）合作举办的第九届“中国××展览会”中，采取多付展费的方式与青岛国展签订虚假场地租赁协议，并指使王×3与青岛国展签订虚假主场搭建与服务协议，将××协会多付的展费人民币1285403.6元通过青岛国展转入王×3实际控制的北京德源艺华会展服务有限公司（以下简称德源艺华公司）账户内，后该笔款项被沈广用于其妻王××参股的吉林省中深房地产开发有限公司经营使用。本届展会期间，沈广还指使王×3以东方世源公司的名义与××协会签订虚假的搭建与综合服务合同，以此为名骗取××协会主场搭建服务费共计人民币1431361元，后该笔款项被沈广用于其妻王××参股的吉林省中深房地产开发有限公司经营使用。上述事实，有下列经当庭举证、质证，本院予以确认的证据证实：1、证人鞠×的证言：其公司承办了2011年第九届中国××展览会。合同内容是其与协会秘书长沈广谈的。其提出整个场租费的打包价为60万元，现场发生的服务费用等另算。沈广提出要通过其公司将100万余元转给主场搭建商德源艺华公司。结算汇总表上显示××协会最终支付给其公司的总费用是244万余元，包括场馆租赁费60万元、现场服务费55万余元以及打给主场搭建方的128万余元。汇总表上的各项明细实际上是根据总价反推出来的。主场搭建商德源艺华公司是××协会指定的。其公司与德源艺华公司签订了主场搭建合同，合同金额是128万余元。这份合同是为了事后财务付款和入账补签的，合同价款128万余元也是根据沈广的要求确定的，是扣除了5.5％的税费后实际打给德源艺华公司的钱。德源艺华与其公司没有发生实际业务。主场搭建施工服务合同没有相应的施工确认单，签这个合同的目的是把128万余元转给德源艺华公司。后来沈广把德源艺华公司出具的发票交给其公司。2、证人刘×3的证言：其是2011年××展的项目经理。其听说过2011年××展上××协会通过其公司将一笔费用打给了主场搭建方。汇总表的内容是公司各部门提报数据的汇总。其提供了场地费用及其他费用的数据，汇总表上244万余元的总数是真实发生费用加上支付给主场搭建方费用的总和，明细是根据总数倒推出来的。3、证人王×3的证言：德源艺华公司与东方世源公司是一套人马两块牌子，其是东方世源的总经理，也是德源艺华的实际控制人。德源艺华公司与青岛国展签订的主场搭建与施工服务合同是虚假的。2011年青岛××展，其公司没派人参加，不可能履行合同。签协议就是为了帮沈广转钱。青岛××展的事情是沈广跟其谈的，沈广起草了德源艺华公司与青岛国展的虚假协议让其盖章，合同约定金额是128万余元，德源艺华公司给对方开具了发票，其还是扣除8％到10％的税点后把余款打到沈广指定的账户上了。其公司和朝阳区东坝附近的工厂有业务往来，这些工厂用支票换现金或者开票都找一个河北人，其通过工厂的人认识了这个河北人。为了帮沈广转钱其就找了这个人。让他用其公司的支票取100万元的现金，再把这些现金存到沈广指定的账户内，事成后给他1万元的费用。他是来其办公室拿的101万元的支票入他控制的账户里，具体怎么走账其不清楚，钱最终打到沈广指定的账户了。德源艺华公司收到了128万余元，给对方公司打了101万元，之间的差额27万元就是其公司应交的税点和收益。其公司交税大约是10万元左右，剩下的10多万元其应该是提现后交给沈广了。东方世源公司与××协会签订了2011年青岛××展的搭建与综合服务合同，但没有实际履行。这笔钱已经付到东方世源公司账上，之后其根据沈广要求找社会上的人帮忙换了现金后转给沈广提供的个人账号上，其从中扣了8%到10%的税点。4、青岛国展提供的场馆租赁合同、会展费用结算汇总表、大额支付系统专用凭证、××协会提供的记账凭证、支出凭单、青岛市地方税务局通用机打发票、网银国内跨行大额汇款凭证等复印件证明：××协会支付青岛国展展会费用总计人民币2443942元。5、青岛国展提供的主场搭建施工服务合同、汇款凭证、发票等复印件证明：青岛国展于2011年6月22日、24日、27日，分三次向德源艺华公司汇款共计人民币1285403.6元。6、德源艺华公司出具的记账凭证、工商银行业务回单、发票、转账支票、支票领用登记单、工商银行记账单等复印件及德源艺华公司工商银行账户交易明细、北京华星天宇商贸中心工商银行账户交易明细证明：本起事实的赃款流向情况。德源艺华公司收到青岛国展汇款后，于2011年7月6日向北京华星天宇商贸中心转账人民币1010000元。7、××协会提供的搭建与综合服务合同、记账凭证、支出凭单、发票、进账单（回单）等复印件证明：××协会根据搭建服务合同，分两次向东方世源公司汇款共计人民币1431361元。8、东方世源公司尾号4447的工商银行账户查询明细、北京华星天宇商贸中心工商银行账户查询明细证明：本起事实的赃款流向情况。东方世源公司收到××协会的汇款后，于2011年6月14日、7月1日、7月6日分别向北京华星天宇商贸中心转账人民币606000元、303000元、505000元，共计人民币1414000元。9、被告人沈广的供述与上述证据证明的内容一致。五、2011年3月间，被告人沈广利用担任××协会秘书长的职务便利，在××协会与沈阳国际展览中心管理有限公司合作举办的第七届“中国××展览会”中，采取多付展费的方式与沈阳国展签订虚假的展馆租赁合同，并指使王×3与沈阳国展签订虚假主场搭建与服务协议，将××协会多付的展费人民币1796400元通过沈阳国展转入王×3实际控制的德源艺华公司账户内，后该笔款项被沈广用于其妻王××参股的吉林省中深房地产开发有限公司经营使用。上述事实，有下列经当庭举证、质证，本院予以确认的证据证实：1、证人吴×2的证言：沈阳国展承接了××协会2011年、2012年×展，双方签订了场馆租赁协议。其公司与沈广从2011年春节前就开始谈判，沈广把租赁费价格压得很低。其公司和协会签订了租赁协议，约定每平米每天租赁费6元，总金额大约200多万元。租赁协议的价格要高于其公司的实际收入，其公司承接此次展会的实际收入约为100多万元。公司根据沈广要求与德源艺华公司签订了合同，并按合同将多出的100余万元转至该公司，签合同是为了支付对方款项及平账。展会结束后，公司向德源艺华公司支付了179.64万元。其按沈广的意思签订协议，主要目的是按沈广的要求打款。2、证人徐×3的证言：其公司承接了××协会2011年、2012年×展，并与××协会签订了租赁协议。公司还根据沈广要求与他指定的德源艺华公司签订了合同。展会结束后，公司向德源艺华公司支付了179.64万元，公司之所以与德源艺华签订协议是因为×展是规模很大的展会，公司为了争取办展，对方提出的要求公司没法拒绝，因此才答应了沈广的要求。3、证人徐×4的证言：其是2010年3月份到沈阳国展运营部工作的，运营部主要负责在现场与组委会的对接协调。沈阳国展承接了××协会2011年、2012年×展，其参与了这两届展会。2011年、2012年××协会都指定了东方世源公司作为主场搭建商。主场搭建商为主办方服务，展览中心与主场搭建商德源艺华公司没有业务往来或者经济往来。4、证人王×3的证言：东方世源公司承揽了协会2011年×展的主场搭建业务，东方世源公司与××协会签订的主场搭建协议是实际履行的，德源艺华公司与沈阳国展签订的搭建协议是虚假的，主要目的是帮助沈广转款。德源艺华公司与沈阳国展签订的协议书是按照沈广要求签的，合同确认单也是虚假的。德源艺华收到这笔钱后，其也找了河北人帮忙换的现金，现金都按照沈广要求打到他指定的账户了。其对北京华星天宇商贸中心不清楚，这家公司和德源艺华公司没有业务往来。其是根据那个河北人的要求把款打到这家公司去的，179万余元中其扣了8％到10％的税点，之后怎样倒账其就不清楚了，最后钱是打到沈广指定的账户了。2011年，沈广在沈阳和其说过他已经和展馆都谈好了，其要做的就是和展馆签合同帮他把钱倒出来。5、沈阳国展提供的合同书、合同费用确认单、特装统计单等复印件及2011×展收支明细、2011×展场馆收入明细证明：沈阳国展在本届展会中的收支情况。××协会支付沈阳国展人民币2954085元，沈阳国展在此次展会中的实际收入为人民币1157685元，沈阳国展支付给德源艺华公司人民币1796400元。6、沈阳国展提供的记账凭证、发票记账联、中国银行记账凭证等复印件证明：沈阳国展分两次收到××协会支付的展会费用共计人民币2954085元。7、沈阳国展提供的协议书、特装工程量确认单、记账凭证、中国银行电汇凭证、中国银行汇兑支付往帐凭证、记账凭证、发票等复印件证明：2011年4月8日，沈阳国展根据协议支付给德源艺华公司人民币1796400元。8、德源艺华公司出具的记账凭证、中国工商银行业务回单等复印件及德源艺华公司工商银行账户交易明细、北京华星天宇商贸中心工商银行账户查询明细证明：本起事实的赃款流向情况。德源艺华公司收到沈阳国展汇款后，于2011年4月14日向北京华星天宇商贸中心转账人民币1620000元。9、被告人沈广的供述与上述证据证明的内容一致。六、2012年3月间，被告人沈广利用担任××协会秘书长的职务便利，在××协会与沈阳国展合作举办的第八届“中国××展览会”中，采取多付展费的方式与沈阳国展再次签订虚假的场馆租赁合同，并指使王×3与沈阳国展再次签订虚假主场搭建与服务协议，欲将××协会多付的展费人民币963171元通过沈阳国展转给王×3实际控制的德源艺华公司。后因沈广案发，沈阳国展未向德源艺华公司支付该款项。本届展会期间，沈广还采取收费不入账的方式，将本届展会参展商韩×、张×2、胡×交予××协会的参展费人民币900000元私自截留。后沈广指使司机孟×通过转账方式将该款项最终汇入其妻王××个人账户，用于吉林省中深房地产开发有限公司经营使用。上述事实，有下列经当庭举证、质证，本院予以确认的证据证实：1、证人徐×3的证言：2012年×展也是沈阳国展承办的。沈广提出按照2011年的方式办。其公司与××协会签订合同后，沈广又带来一份其公司与德源艺华公司的合同，这份合同与2011年沈阳国展同德源艺华公司签订的展位搭建与设计合同是基本一致的。公司按照沈广要求与德源艺华公司签订搭建协议后，德源艺华公司很快给其公司开具了96万余元的发票，但对方没有提供工程量确认单。签协议的目的是按照沈广要求将款项转给德源艺华公司，德源艺华公司在这次展会上与其公司没有直接接触。现在这笔钱还在公司账上。2、证人徐×4的证言：2011年底，其与沈广签订×展合同时，沈广提出按照去年的方式办，就是××协会与沈阳国展签订场地租赁协议，然后再按照沈广的要求与德源艺华公司签订搭建协议，由德源艺华公司提供工程确认单及发票，其公司在将所收的场地租赁费中的一部分付给德源艺华公司。2012年5、6月份，××协会将租赁费打给了沈阳国展，德源艺华公司也把发票寄到了展览中心，发票金额是96万余元，但德源艺华公司没有提供工程量确认单。其不认识德源艺华公司的张××，签协议是为了按照沈广要求将款项付给德源艺华公司，协议没有履行，德源艺华公司在这届展会上与其公司没有业务往来。沈阳国展还没将96万余元支付给德源艺华公司。3、证人王×3的证言：2012年沈阳×展也是其公司做的，主要的模式和南京××展是一样的。东方世源和协会签订的主场搭建协议是真实履行的，德源艺华公司和展馆签订的协议是虚假的，主要目的就是为了转钱。沈阳展会的事情是沈广跟其谈的，他安排其和展馆签订虚假的搭建合同，目的也是把钱转到他指定的账户。德源艺华公司和沈阳展馆签订了搭建协议，其给对方开具了两张发票，发票金额分别为人民币470071元和493100元，但是展馆还没有把钱打给其。4、证人胡×的证言：2012年3月22日，其通过陈×2给孟××汇过30万元，因为其当时在沈阳参加一个×展，这30万元是其交的参展费。其当时身上没那么多钱，就找朋友陈×2借了30万元帮着转了过去。在参展中，一个自称是犬业协会的女子给其打电话，让其交展费30万元，并给其一个账户，其就让陈×2把钱打到了这个账号，对方没给其开收据或发票，其并不认识孟××。5、证人陈×2的证言：其在2012年3月22日汇款给孟××30万元，是因为其朋友胡×说需要交费，但人不在北京，让其帮他转账，并给其一个人名和账号，其向这个账号转了30万元，胡×之后把钱还了。6、证人张×2的证言：其是通过朋友韩×联系参加的2012年×展。在展会开始前，其去韩×的獒园，他告诉其具体的汇款姓名和账号，之后其往韩×提供的账号里汇了30万元参展费。对方好像是一个姓孟的，账号其记不清了。对方没有给其开发票。就为什么没有把钱交给××协会这个问题，其当时问过韩×，他说这是××协会的秘书长沈广要求这么办的。其认识沈广，知道他是××协会的秘书长，其和沈广个人没有经济往来。7、证人韩×的证言：××獒园参加了2012年×展并缴纳了30万元参展费。其和沈广联系，沈广给其提供了一个叫孟××的账户，其让儿子韩××去银行办理了转账。之所以把钱打给孟××，是因为沈广告诉其孟××是广告公司的人，对方给协会做喷绘、广告。沈广还让其通知张×2交展费，其按照沈广的要求将孟××的账号提供给张×2。8、证人王×3的证言：2012年5月4日中午，沈广的司机孟×打其手机说沈广要借其银行卡转一笔款。因为其很少用卡，就找到公司的项目经理王×4，告诉他协会的小孟等会儿过来要用他的身份证开卡转款。后来是孟×和王×4一块去办的，他们具体怎么办的其就不清楚了。孟×没有跟其说过为什么要转这笔款，其也不清楚款项的来源和去向。9、证人孟×的证言：2012年5月，沈广让其去存笔钱，沈广在单位附近交给其一个拉杆箱，他告诉其钱的数额了，大概几十万元，沈广让其去找王×3或者王×3手下去存这笔钱。当天中午，其开车到了魏公村附近的一家银行，和王×3手下一个男子一块办理的。其拿着现金存到王×4的农行卡上，之后按照沈广要求把钱转到张×3的账户。其带来的几十万现金也通过王×4的卡转走了。其曾让弟弟孟××用他的身份证开了一张尾号3615的农行卡，同时开了网银，这张卡及网银由沈广持有和使用。关于2012年5月4日从孟××尾号3615的农行卡向王×4尾号6310的农行卡分两笔转账90万元的情况，其不清楚是谁办理的。10、证人王×4的证言：2012年5月4日上午，老板王×3给其打电话说要用其银行卡帮客户存笔钱，一会有人和其联系。过了一会，一个自称是××协会小孟的，让其带着身份证在国家图书馆地铁口附近见面。之后小孟开着一个黑色奥迪车来了，载着其去了白石桥魏公村附近的中国农业银行。其用自己的身份证开了两张银行卡，其中一张是金卡。小孟当时拿着一个黑色的拉杆箱，把拉杆箱里的钱存在其卡上，具体金额其不清楚。随后又把钱转到其他账户上了。业务都是小孟办的，其最后负责签字。其不认识张×3和孟××。11、证人张×3的证言：其是2008年底到中深公司当出纳的。2012年5月份的一天，中深公司的董事长王××给其打电话说有笔款让其帮着转出去，让其把个人的农行卡号告诉她。后来她让其把钱转到她个人吉林银行的卡上，其就让财务人员穆×去办的转款。2012年5月16日，张×3向王××转款180万元这张凭证就是其转款的凭证。其不清楚这180万元是什么钱，王总也没跟其说。其和王××没有债权债务关系。12、证人穆×的证言：其是2011年到吉林中深公司担任出纳的。2012年5月16日，张×3的农行卡向王××转款180万元的业务是其去办的。这天，张×3会计让其去银行办一笔转账，他把这张农行卡以及他的身份证交给其，并告诉其收款人、收款账号以及转账金额，然后其就去农业银行办理了这笔业务。其不清楚这180万元是什么钱。13、沈阳国展提供的合同书复印件、2012×展收支明细、2012×展场馆收入明细证明：沈阳国展在2012年×展的收支情况。其中收到××协会支付的各项费用总计人民币2349650元，沈阳国展的实际收入为人民币1386479元，欲支付给德源艺华公司人民币963171元（未付）。14、沈阳国展提供的记账凭证、发票记账联及中国人民银行支付系统专用汇兑凭证等复印件证明：××协会分两次向沈阳国展支付2012×展费用共计人民币2349650元。15、沈阳国展提供的协议书、发票、证明、说明材料等证明：沈阳国展未向德源艺华公司支付人民币963171元的情况。16、中国建设银行个人汇款凭证复印件、中国农业银行个人业务凭证复印件、孟××名下尾号3615的农业银行账户明细查询证明：2012年3月20日、22日，张×2、韩×、陈×2分别向孟××尾号3615账户内汇款人民币300000元，总计人民币900000元及孟××该账户收到上述款项后于2012年5月4日通过网银分两笔各450000元转出。17、王×4名下尾号0613、6310的农业银行借记卡账户历史明细查询及个人业务凭证复印件证明：王×4名下尾号0613的农业银行卡于2012年5月4日收到孟××名下尾号3615账户转入的人民币900000元；王×4名下尾号6310的农业银行卡于2012年5月4日存入人民币900000元及收到王×4名下尾号0613的农业银行卡转入的人民币900000元后，于当日向张×3转账人民币1800000元。18、中国农业银行借记卡一卡资料查询、借记卡账户历史明细查询及个人结算业务申请书复印件、吉林银行个人业务交易对账单及账户联网核查证明：2012年5月4日，张×3收到王×4转入的人民币1800000元，后于2012年5月16日将该笔钱款转给王××。19、被告人沈广的供述与上述证据证明的内容一致。七、2012年5月间，被告人沈广利用担任××协会秘书长的职务便利，在××协会与南京河西会议展览有限责任公司（以下简称南京河西会展公司）合作举办的第十届“中国××展览会”中，采取多付展费的方式与南京河西会展公司签订虚假展览承办合同，并指使王×3与南京河西会展公司签订虚假主场搭建与服务协议，将××协会多付的展费人民币1529692元通过南京河西会展公司转入王×3实际控制的德源艺华公司账户内。后王×3按照与沈广事先约定比例扣除部分好处后，将剩余的人民币1300000元存入银行卡，并将该银行卡通过赵×1交予沈广妻子王××，赵×1又按照王××的指示将该卡中钱款多次取现后交予王××。本届展会期间，沈广还指使王×3以东方世源公司名义与××协会签订虚假的主场搭建与广告服务合同，以此为名骗取××协会主场搭建服务费共计人民币1741416元，后该款项被沈广用于吉林省中深房地产开发有限公司经营使用。上述事实，有下列经当庭举证、质证，本院予以确认的证据证实：1、证人张×4的证言：××协会于2012年在南京展馆举办了第十届中国××展览会。合同条款是其、刘×4跟沈广谈的。其提出的费用大概是200万元左右，沈广提出在政府补贴归其公司的前提下，协会实际支付其公司的费用大概是3元／平方米／天，但在正式合同上签订金额为7元／平方米／天，要求其公司将差额部分返给主场服务公司，主场服务公司由沈广指定。其公司最终与××协会签订了合同，合同金额约为330万元。其公司与德源艺华公司签订了2012年××展合作协议，金额大概150万元。这份协议是其公司根据沈广的要求签订的，签协议是为了支付给德源艺华公司150余万元费用。2、证人刘×4的证言：其是2008年到南京河西会展公司工作，2010年开始担任营销部经理。××协会于2012年在南京博览中心展馆举办了第十届中国××展览会。其公司提出展会的费用大概在200万元，沈广提出在支付场租及服务费的同时，还需要通过其公司将一部分费用支付给主场搭建方，最后确定合同价款大概是330万元，其公司的实际收入大概有200万元左右。沈广给其公司提供了一份协议书，主要内容是其公司委托德源艺华公司从事展会现场搭建、组织等工作，支付对方费用为150万元。除了协议之外沈广还提供了一份服务明细单。其公司同德源艺华公司签订协议的目的是根据沈广的要求将这150余万元付给德源艺华公司，签订协议就是为了完备财务付款手续。公司实际向德源艺华公司支付了152万余元。3、证人王×3的证言：在2012南京展会期间，沈广让其把德源艺华公司的印章交给他保管，他说要用德源艺华的章和展馆签一个合同，具体签什么合同他也没说。展会结束后，沈广把这份合同拿给其，南京展馆把150余万元打到德源艺华公司的账上，德源艺华公司给对方开具了正式发票。其根据和沈广的事先约定，在扣除8％到10％的税点和费用后，安排吴××用她母亲的身份证在工行首体支行开了一张卡，又从德源艺华的银行账户上取现金存到这张卡里，后来其安排吴××把这张银行卡转交给沈广的爱人了。具体时间其记不清了，肯定是在2012年9月以后，当时赵×1给其打了一个电话说沈广爱人托他向其要这笔钱，说有急用。吴××母亲的卡上应该有130万元左右。10月份，赵×1给其打电话要钱，其让吴××把卡给了赵×1，让赵×1把卡转交给沈广爱人。2012年南京××展东方世源公司承接了协会主场搭建、管理、设计工程，双方签订了书面协议，金额大概是174万元，现在款项已经结清了，其公司开具了发票。但是这份协议并没有实际履行。签订协议与付款都是沈广安排的，目的是帮沈广倒钱。这笔钱收到后其应该是交给沈广了。4、证人赵×1的证言：其是通过朋友认识的沈广，王××是沈广的爱人。2012年十一之前，王××给其打电话称沈广在王×3那存了一笔钱，让其帮忙取一下。其和王×3联系好后，在王×3的办公室里，吴××交给王×3一张卡，还在纸上写好了名字和密码，王×3将卡交给了其，还说这张卡有一百多万。过了两三天，王××打电话问其是否拿到钱，其称从王×3那拿了一张卡，王××让其帮她去银行取现金，还说她在外地没时间。后来其爱人赵×2就帮着王××在其家附近的工行多次取现。隔了几天，王××说急用20万元，其就在朋友那借了10万元，连同取的现金一块在朝阳门附近给了王××。之后其还在公益西桥的乐天马特超市对面给了王××三四十万元，在她北七家的家里给过王××六七十万元，在官园桥附近还给过王××十几万元，但都没打收条。其总共给了王××一百二三十万元，其不知道这是什么钱，王××说这是沈广存在王×3那的钱。其和王××除了借给她的10万元外就没有别的债权债务了。5、证人赵×2的证言：其是通过爱人赵×1认识的王××。2012年10月份，其爱人赵×1说王××在外地，有急事需要赵×1帮着取点钱。之后赵×1给了其一张工行卡，卡的密码写在一张纸条上，名字是刘××。后其在家附近的两家工行的ATM机和柜台多次帮忙取现。在柜台取现时，前几次其还签刘××的名字，后来其就留了自己的身份证号，签了自己的名字，钱都是其取的，没有别人经手。其印象里共计取了120多万元。第一次给王××钱是在一天晚上，王××说急用钱，在公益西桥附近，赵×1就去给了她几十万元。后来几次也是在下午或者晚上，每次王××要的都很急，钱都是赵×1给送过去的，但取出来的钱都交给王××了。其不知道这是什么钱，只是帮朋友忙，其和王××没有债权债务。6、证人王×5的证言：其是东方世源公司的设计人员。2012年的南京××展，其也在现场。东方世源公司没有在这届展会上从事过展台搭建工作，因为其做了若干展台设计，但在××协会都没有中标。经其核实，公司在南京××展上为××协会做了背景板。7、证人王×4的证言：2012年南京××展，其也在现场。在现场的还有王×3、王×5和常×。从南京××展开始到结束，其公司的人都没进过展厅，整个展会其公司也没做什么工作，王×3也没有向大家安排工作，王总只是安排大家在办公室待命。因为其公司的人没进现场，所以不可能为××协会搭建展台。8、证人刘×5的证言：其是2009年到协会工作的。其部门负责××展的策划、组织和实施，××展的特装展位都是由各参展商自行搭建，协会不负责搭建，如果参展商需要，协会可以向他们推荐搭建商，但费用是他们自己谈。××展的标准展位有的是展馆提供的主场服务负责搭建，有的是协会聘请的主场服务公司负责搭建。9、××协会提供的合同、支出凭单及发票、网银国内跨行大额汇款凭证、中国农业银行结算业务申请书以及中国农业银行收费凭证、南京河西会展公司提供的记账凭证、中国农业银行联行来账凭证等复印件证明：××协会于2012年5月14日、5月31日分两次支付南京河西会展公司展会费用总计人民币3342040元。10、南京河西会展公司提供的结算清单、展会服务主场工作量汇总表、相关预算表、开幕式制作报价单、项目结算单等证明：南京河西会展公司承办2012中国××展览会的收支情况。11、南京河西会展公司提供的协议书、备忘录、服务结算单复印件证明：南京河西会展公司经××协会的同意与德源艺华公司签订展览会服务合同；德源艺华公司向南京河西会展公司提供的本届展会中的各项服务费用明细，总计人民币1529692元。12、南京河西会展公司提供的记账凭证、中国农业银行网银企业跨行回单、费用报销单、发票、德源艺华公司银行对账单、德源艺华公司提供的记账凭证、中国工商银行业务回单等复印件证明：南京河西会展公司于2012年8月21日支付给德源艺华公司人民币1529692元。13、中国工商银行现金支票8张、个人客户申请书、刘××名下尾号8059的工商银行卡账户历史明细清单、中国工商银行个人业务凭证等复印件证明：本起事实的赃款流向情况。德源艺华公司收到南京河西会展公司汇款后于2012年9月18日至10月8日间开出现金支票8张，总计人民币1299000元；2012年9月18日至10月8日间，吴××、张××存入刘××名下尾号8059工商银行卡现金总计人民币1300000元，后该银行卡内钱款被分多笔取现，取款人签字刘××、赵×2。14、××协会提供的主场搭建与广告服务合同、费用清单、现场服务结算单、展览会开幕式制作费用清单、记账凭证、支出凭单、发票、东方世源公司提供的记账凭证、工商银行进账单等复印件证明：××协会于2012年5月31日支付东方世源公司本届展会费用总计人民币1741416元。15、中国农业银行大额支付交易来账清单、中国农业银行详细信息查询、孟××2名下尾号4713的农业银行卡账户历史明细查询等证明：本起事实的赃款流向情况。2012年6月18日，张××向孟××2转账人民币890000元；2012年8月2日，孟××2向吉林省中深房地产开发有限公司冯××转账人民币890000元。16、被告人沈广的供述与上述证据证明的内容一致。综上，被告人沈广利用职务便利，采用侵吞、骗取等手段非法占有公共财物共计人民币12417660.4元，其中××协会损失人民币11584054.84元，全国××总站损失人民币833605.56元。现在案扣押赃款共计人民币963171元，另被告人沈广家属代为退赔人民币3900000元，并以吉林省中深房地产开发有限公司所有的在长春市双阳区××××C区××号楼126、127，14号楼163、164、165、172、173共计七套房产折抵贪污款人民币7550000元退赔××协会。××协会证明该单位在本案中的损失已全部挽回。全案事实还有经当庭举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：1、干部履历表、聘用合同、干部任免审批表、××协会《关于××协会副会长候选人推荐情况的说明》及附件《××协会第二届理事会拟推荐负责人》、全国××总站《关于同意××协会换届有关事宜的复函》、农业部畜牧司《关于××协会换届有关事宜的函》、农业部人事劳动司《农业部社会团体负责人选前审批表》、《社会团体负责人备案表》、《社会团体负责人变动申请表》、《社会团体分支（代表）机构负责人备案表》、农业部局“关于同意中国××协会更名为××协会的批复”、中国××协会《组织机构代码证》、全国××总站《组织机构代码证》、《事业单位法人证书》、中国××××章程、全国××总站出具的沈广2012年9月份工资发放明细单等证明：全国××总站为农业部下属国有事业单位，沈广系受全国××总站委派到××协会（社团法人）从事领导职务，工资由全国××总站发放。2、××××派出所出具的常住人口基本信息证明：被告人沈广的户籍登记情况。3、中央纪委驻农业部纪检组《关于将××协会秘书长涉嫌犯罪线索移送函》及《关于对反映××协会秘书长沈广举报案件有关问题核查情况的报告》、朝阳区人民检察院反贪局出具的侦破经过、搜查笔录、拘留及逮捕手续、工作说明等证明：案发及沈广的到案、部分在案证据的来源情况。4、吉林省中深房地开发有限公司、北京东方世源展览展示有限公司、北京德源艺华会展服务有限公司的企业登记资料等证明：上述企业的工商登记情况。5、全国××总站、××协会、中国××工业协会出具的说明材料证明：××协会和中国××工业协会在2009年成都××展中的损失按照两家单位付款比例进行分担；××协会同意将在案款项按比例优先退赔全国××总站。6、北京市第三中级人民法院冻结存款通知书证明：在案冻结赃款人民币963171元。被告人沈广的辩护人在开庭审理中出示了下列证据：1、吉林省中深房地产开发有限公司以资抵债事宜涉及的该公司部分房地产价值项目资产评估报告、商品房买卖合同、吉林省中深房地产开发有限公司股东会决议，××协会、王××、吉林省中深房地产开发有限公司签订的退赔协议，以证明王××、吉林省中深房地产开发有限公司愿以吉林省长春市双阳区××××C区××号楼126、127，14号楼163、164、165、172、173室折抵现金退赔××协会，并签订退赔协议。2、××协会出具的证明，以证明××协会接受王××、吉林省中深房地产开发有限公司代沈广以房产折抵现金退赔的形式，连同王××已交至法院的3900000元，该单位在本案中的损失已全部挽回，请求法院对沈广从轻处罚。对于被告人沈广的辩护人当庭宣读和出示的证据，经查，上述证据取证程序与形式合法，内容真实，证明了沈广的家属代沈广与××协会就赃款退赔事宜达成协议，挽回了全部损失，本院予以确认。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人孙硕于2012年3月到2013年3月间，与被告人王东旭经预谋后，利用被告人孙硕担任北京某人力资源服务有限公司业务5部主管负责管理客户员工工资发放的职务便利，通过由王东旭提供的身份证信息、银行卡号码等材料，在被告人孙硕所负责客户名下虚构王东旭为员工的方式，以离职补偿金、工资、年终奖金等名义，共同骗取北京某人力资源服务有限公司公款人民币共计1051284.79元。后被查获归案。赃款已部分起获。公诉机关就上述指控向法庭提供了书证、证人证言及被告人供述等证据，建议本院依照的规定，分别对被告人孙硕、王东旭定罪处罚。
北京市顺义区人民检察院指控：1982年至2008年11月30日，被告人张X担任北京市顺义区赵全营镇X村现金会计。自2004年开始X村委会在协助人民政府进行粮食直补工作的过程中，以本村非耕种人员的名义申报粮食直补款，所得资金用于设立“小金库”，张X负责粮食直补款的发放工作，在“小金库”设立后管理该资金。2008年3月其私自从“小金库”中拿走人民币20000元用于缴纳个人保险，后使用虚假收据平账。2008年11月，其不再担任X村现金会计，在交接中未将“小金库”余款1800余元交出，所得款用于个人开销。后案发被查获，违法所得已扣押。上述事实，被告人张X在庭审中亦无异议，并有被告人张X的供述，证人赫X1、商X、韩X、王X、赵X1、范X、刘X1、赫X2、赵X2、乔X、姜X、刘X2、赫X3、卞X、单X的证言，搜查笔录，X村集体粮食直补情况表，北京市粮食直补村级汇总确认表，记账凭证，现金支票存根，粮食直补领取花名册，网上对账单，扣押及返还文件清单，字条，银行现金缴款单回单，银行凭条，收据，银行账户明细，进账单，转账支票，存款日记账，转账凭证，支出凭证，付款凭证，转账存根，证明，到案经过，身份信息证实，足以认定。
北京市通州区人民检察院起诉书指控：2011年6月，被告人陈斌作为国有公司北京市高速公路交通工程有限公司职工，承包此公司中标的宁夏道路改善项目国道211联络线古窑子至青铜峡高速公路交通安全设施C2合同段工程，并被任命为C2合同段项目部副经理。后陈斌利用对外签署合同、支付货款的职务便利，向北高速提供伪造的与银川亚河交通物资有限公司签订的单价为人民币68元的（比实际单价高出人民币7元）《工程责任制承包合同书》，进而非法占有合同差价共计人民币50万元。北京市通州区人民检察院针对起诉书指控的内容提供了证人廉×、冷×、田×1、李×、郭×、陈×、高×、毕×、田×2、张×、林×、王×、翁×等人证言，工商登记材料，合同书，参保缴费信息，款项拨付程序，发票、收条，进账单、支票存根，民事判决、执行通知，函件、说明、账户明细，接报案经过、到案经过，身份证明等证据，认为被告人陈斌作为受国有公司委托管理、经营国有财产的人员，利用职务上的便利，骗取国有财物，应当以贪污罪追究刑事责任，故提请本院依照等规定，对被告人陈斌予以惩处。被害人诉讼代理人的意见与公诉机关基本一致。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人卢×于2008年至2010年间，担任×供电所所长，在北京市怀柔区×线路改造工程中，伙同被告人刘×、高×、袁×，利用其本人和被告人刘×、高×的职务便利，通过伪造补偿协议、虚构补偿协议的手段，骗取该工程补偿款，并将其中的人民币84000元非法占有。四被告人每人分得人民币21000元。赃款已退缴在案。2013年12月26日，北京市怀柔区人民检察院反贪局侦查人员电话联系被告人高×、袁×、卢×，让三被告人在原地等候，后侦查人员将三被告人先后带至北京市怀柔区人民检察院。三被告人到案后，均如实交代了上述事实。同日，被告人刘×被侦查人员带至北京市怀柔区人民检察院，如实交代了上述事实。
北京市怀柔区人民检察院指控：2008年，被告人刘×3利用其担任北京市怀柔区×镇×村党支部书记，协助人民政府从事行政管理工作的职务便利，伙同孙×1（另案处理），非法占用怀柔区第二批新农村建设资金-×村村民农宅节能保温改造资金共计人民币28525.2元，用于为孙×1的亲友的两处的住宅房屋安装节能保温门窗；伙同被告人赵×3，非法占用怀柔区第二批新农村建设资金-×村村民农宅节能保温改造资金共计人民币14262.6元，用于为被告人赵×3的一处住宅房屋安装节能保温门窗。2013年7月30日，经北京市怀柔区人民检察院工作人员电话通知，被告人刘×3到怀柔区人民检察院主动交代了上述事实。2013年9月29日，经×镇纪委工作人员通知，被告人赵×3到怀柔区纪委主动交代了上述事实。全部赃款均已退赔。
北京市密云县人民检察院指控：一、被告人赵立明于2007年至2009年，在担任北京市密云县×镇×1村村干部期间，利用协助政府对该村进行非正规垃圾填埋场环境整治工作的职务便利，侵吞政府财政拨付的非正规垃圾填埋治理资金8万元。二、被告人赵立明于2009年至2010年，在担任北京市密云县×镇×1村村干部期间，利用协助政府开展“密云县2009年新农村五项基础设施一户一表及管网改造工程项目”的职务便利，侵吞安全饮水改水工程补助资金27万元。三、被告人赵立明于2009年至2011年，在担任北京市密云县×镇×1村村干部期间，利用职务便利，以重复列支的手段，侵吞政府拨付农业设施资金46.4万元。公诉机关向本院提供了相关证据，认为被告人赵立明身为村基层组织人员，在协助政府从事行政管理工作过程中，利用职务上便利，非法占有公共财物，提请依照的规定，对被告人赵立明处罚。被告人赵立明对公诉机关指控的事实及罪名提出异议，认为自己的行为不是贪污行为。其辩解：政府进行垃圾治理使用了其承包地内的大坑填埋垃圾，其参与了垃圾治理，领取的8万元垃圾治理资金是其个人应得；密云县×水务站给的27万元资金是其个人为×中草药种植专业合作社争取的资金，用于建设大棚滴灌、喷灌设施等；2009年×中药材种植专业合作社政府共补助445.5万元新建设施农业资金，扣除贷款后实际收到205.5万元。指控的46.4万元资金属于其重复开票，后用一张红票予以冲销。辩护人的辩护意见为，被告人赵立明在土地承包合同到期后仍是垃圾坑的实际承包人，其领取8万元垃圾治理资金的行为不是贪污；27万元补助款是拨付给农民用水合作社，赵立明以社长的身份将此款用于中药材种植合作社大棚灌溉，没有据为己有，中药材种植合作社不是赵立明个人所有，赵立明使用27万元的行为不构成贪污；公诉机关指控被告人赵立明侵吞政府拨付农业设施资金46.4万元证据中的收据、记账凭证及账目与实际资金流动不符，没有证据证明赵立明以重复列支的手段实际取得了指控的46.4万元并贪污此款。赵立明的行为不构成贪污罪。
北京市密云县人民检察院指控，被告人郑伯武在担任北京市密云县动物卫生监督管理局冯家峪所所长期间，利用职务之便，分别于2012年9月、2013年5月，在无人知情的情况下，先后以申请秋季检疫防疫资金、消毒药费名义，向北京市密云县冯家峪镇政府各申请5万元资金，采取收款不入账的手段，将该镇两次拨付给该所的共计10万元检疫防疫资金及消毒药费据为己有，存入其在北京农商银行密云支行冯家峪分理处的个人账户中，后用于个人理财。被告人郑伯武在单位纪检部门找其谈话时，主动交代上述事实并退赃10万元。公诉机关认为被告人郑伯武身为国家工作人员，无视国法，以非法占有为目的，利用职务上的便利侵吞公共财物，具有自首情节，提请依照的规定，对被告人郑伯武处罚。被告人郑伯武在庭审中对公诉机关指控的事实未提出异议，辩解其行为性质不是贪污行为。辩护人的辩护意见是被告人郑伯武的行为涉嫌挪用公款，不是贪污行为，被告人郑伯武具有自首情节、积极退赃，建议对其从轻处罚。
经审理查明，2006年3月间，被告人贾××在担任×局党委副书记期间，经与该单位党委书记律××、局长可××（均另案处理）合谋后，利用职务便利，私下使用×局的公款购买商联卡，并由律××持商联卡以每台人民币2.94万元的价格购买傲胜牌按摩椅三台，共计人民币8.82万元。后被告人贾××及律××、可××分别将按摩椅据为己有。2011年6月，被告人贾××向单位主动交代了上述事实。2012年3月8日，在天津市人民检察院第二分院办理律××、可××贪污、受贿一案过程中，被告人贾××退缴赃款人民币29400元。2013年9月26日被告人贾××被传唤至和平区人民检察院反贪污贿赂局。为支持指控，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据，认为被告人贾××身为国家工作人员，利用职务便利，非法占有公共财务，应当以贪污罪追究其刑事责任。鉴于被告人贾××伙同他人共同犯罪，其具有自首情节，依法可减轻处罚，其已退缴赃款，可酌情从轻处罚。建议判处被告人贾××三年以下有期徒刑，可酌情处罚。上述事实，被告人贾××在开庭审理过程中亦无异议，表示认罪，提出其在案发前即向单位纪检部门汇报此事，具有自首情节，且已退缴赃款，请求从轻处罚或免予刑事处罚。另有同案犯律××、可××的证言，证实律××、可××与贾××三人经合谋，由贾××通过会计购买人民币9万元商联卡并交给律××，由律××购买三台按摩椅，后三人每人一台占为己有的事实；有傲胜（中国）商业有限公司售后服务部出具证明，证实涉案三台按摩椅购买时间、型号、价格等情况；有×局出具的财务书证、会计凭证及银行书证，证实购买商联卡以及用商联卡购买按摩椅的相关报账情况；有×局证明，证实贾××的于1992年8月任该局党委副书记（正处级），2011年2月退休；有×局纪律检查委员会情况说明，证实2011年6月贾××主动向单位交代购买按摩椅的事情经过；有（2012）二中刑初字第152号刑事判决书及（2013）津高刑二终字第43号刑事裁定书，证实律××、可××被判处刑罚的情况以及经法院审理查明贾××、律××、可××合谋利用职务便利，使用×局公款购买按摩椅占为己有的事实以及从贾××处收缴贪污赃款人民币29400元的事实；有天津市人民检察院第二分院缴款凭证，证实贾××于2012年3月8日退缴赃款人民币29400元；另有案件来源及抓获经过、和平区检察院反贪污贿赂局情况说明等证据佐证在案，足以认定。
天津市和平区人民检察院指控，2007年12月至2013年3月间，被告人任专利用其担任中国医学科学院生物医学研究所（以下简称研究所）保卫处副处长的职务便利，以为保安人员发放工资的名义，从单位多次支取转账支票和现金共计人民币52万余元。后被告人任专将转账支票倒取现金，并购买假发票用于虚假平账。被告人任专将所支取的款项除部分用于发放保安人员工资补助等支出外，其余的20万余元非法占为己有。经群众举报，天津市和平区人民检察院于2013年7月2日将被告人任专查获归案。案发后被告人任专的亲属退缴全部赃款。公诉机关认为，被告人任专系国有事业单位中从事公务的人员，利用职务便利侵吞公共财物，其行为已构成贪污罪。根据其从单位领取的现金及转账支票的金额523400元中扣除天津市特保保安服务有限公司（以下简称特保公司）的手续费2000元、天津市保安服务总公司西青分公司（以下简称西青分公司）收取手续费42626.75元、夏××提成的费用37200元，再扣除发放保安人员工资及补助的数额239000余元，认定其贪污数额为20万余元，提请法院依法判处。为支持指控，当庭宣读、出示了相关证据。被告人任专对被指控的事实予以供认，提出其倒取的现金一部分用于保卫处的请客送礼、迎来送往等，表示认罪并请求法院从轻处罚。辩护人提出：1、起诉书认定的数额没有扣除任专购买假发票和在天津市五洋消防器材维修服务中心（以下简称五洋消防）倒现支出的手续费。研究所聘任的保安不在编制，必须通过将转账支票倒成现金并以其它名目的发票冲账的方式来完成这一工作。任专在倒现和购买发票这两个环节中需要付出成本，这部分金额不应计入犯罪数额。2、被告人任专领取支票手续由相关领导审批，冲账问题领导应该心知肚明。被告人单位在制度和管理上的漏洞对造成任专的犯罪有一定责任。3、被告人任专贪污的公款除小部分归自己使用外，基本上用于单位内外的迎来送往，其主观恶性与贪污公款用于个人挥霍的犯罪是有区别的。4、被告人任专案发后能如实供述，退缴全部赃款，请求法院从轻处罚。
天津市和平区人民检察院指控，2012年1月至2013年7月间，被告人王伟利用担任天津市管道工程集团有限公司机电安装分公司财务科出纳员，负责管理本单位现金收付、记账的职务便利，采用从单位账户支取现金不记账、修改银行对账单平账的手段，多次使用现金支票从单位账户中提取现金共计107万余元。为支持指控，公诉机关当庭宣读、出示了证据。公诉机关认为，被告人王伟身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法占有公共财物，应当以贪污罪追究其刑事责任，提请法院依法判处。被告人王伟对被指控的事实予以供认，但对指控其犯有贪污罪提出异议，辩解应为挪用公款罪，自己主观上不是非法占有，一直想归还。且被单位发现动用公款后全部承认，并归还了44万余元。其辩护人对指控的事实没有意见，提出，第一、对指控的罪名持有异议，认为已归还部分为挪用公款罪、对于未归还部分为贪污罪。主要理由：1、对于已归还部分，从犯罪动机看，被告人王伟从单位账户上取钱用于黄金期货买卖是打算归还的，是擅自使用进行营利活动，并非为了非法占有。被告人王伟已归还的443000元符合挪用公款罪的规定，这部分认定为挪用公款罪。2、对于未归还部分，根据《全国法院审理经济犯罪案件工作座谈会纪要》规定：“行为人挪用公款后采取虚假发票平账、销毁有关账目等手段，使所挪用的公款已难以在单位财务账目上反映出来，且没有归还行为的，应当以贪污罪定罪处罚”。以此，辩护人认为被告人王伟在案发后未归还部分633168元，应当认定为贪污罪。第二、被告人王伟在押期间举报的王森松职务犯罪一案，虽没有正式刑事立案，但已初查，应认为被告人王伟具有立功行为。第三、被告人王伟系初犯。希望法庭对被告人从轻处罚。公诉机关当庭答辩，1、被告人王伟在持续一年半动用公款期间内没有归还意向，其退还的44万余元是被单位发现后为弥补犯罪行为而还，不是在作案过程中主动归还，是积极退赃的行为。被告人王伟篡改账目将国有财产107万余元非法占为己有，用于投资等活动，其基于同一犯罪故意而实施的犯罪行为，不应区分，均应认定为贪污罪。2、被告人王伟举报是否属实仍在查证，不能认定为立功。3、关于被告人王伟到案的问题，相关司法解释虽然规定了“向单位投案视为自动投案”，但本案是在单位财务大检查发现后对王伟调查询问，王伟才被动承认的，其缺乏主动性，不符合自动投案，不应认定为自首。
天津市河北区人民检察院指控，天津市河北区少年儿童图书馆（以下简称少儿图书馆）系事业单位；天津市河北区新蕾文化学校（以下简称新蕾学校）系民办非企业单位，实质为少儿图书馆内设培训机构。少儿图书馆的法定代表人与财务人员同时兼任新蕾学校法定代表人与财务人员。因工作需要，少儿图书馆将部分国有资金存放于被告人田××以个人名义开设的中国工商银行账户（账户号码尾号为5540）中。2013年12月中旬，被告人田××被少儿图书馆法定代表人胡××聘任为少儿图书馆和新蕾学校出纳，负责管理图书馆的相关国有资金。2013年12月至2014年8月期间，被告人田××利用管理少儿图书馆账外国有资金的职务便利，多次侵吞少儿图书馆的国有资金共计人民币19111.33元，据为己有。被告人田××于2014年9月2日被河北区反贪污贿赂局传唤到案。案发后，被告人田××退缴了全部赃款。
天津市河北区人民检察院指控，被告人王策斌原系××有限公司（系国有公司，以下简称××公司）干部。在担任××公司电信工程设计研究处副处长、电化电信工程设计研究处副处长期间，分管下属的上海××监理部（以下简称上海监理部）、广州××监理部（以下简称广州监理部）全面工作，并曾兼任××公司××项目部（以下简称××公司××项目部）副经理。期间，被告人王策斌利用职务上的便利，侵吞、骗取公款人民币161851.75元；利用职务上的便利，索取他人财物人民币185000元。具体犯罪事实如下：一、贪污罪（一）2006年至2011年间，被告人王策斌利用职务便利，多次在其分管的上海监理部、广州监理部报销其本人及他人的个人支出票据，金额为人民币98362.75元。其中，在上海、广州监理部报销本人及他人个人支出票据，贪污公款人民币80862.75元；以报销山东济南××宾馆假住宿发票的形式贪污公款人民币17500元。（二）2008年间，被告人王策斌利用分管上海监理部的职务便利，多次在上海监理部账外款中报销个人费用票据，金额为人民币35214元。（三）2010年至2011年间，被告人王策斌利用职务上的便利，多次将其本人往返天津至海拉尔的飞机票、火车票、住宿票、餐饮票等个人票据假借差旅费的名义在××公司财务部门报销，金额为人民币28275元。二、受贿罪2008年至2009年间，被告人王策斌在兼任××公司××项目部副经理期间，在××公司××项目部与北京××有限公司（以下简称北京××公司）签订、履行《××工程总承包通信设备采购合同》过程中，利用职务上的便利为北京××公司谋取利益，并先后两次索取北京××公司经理康一×人民币共计185000元。经群众举报，河北区人民检察院反贪污贿赂局于2012年12月25日立案侦查，当日将被告人王策斌查获归案。公诉机关就起诉指控的上述事实当庭出示了书证、证人证言等证据。公诉机关认为，被告人王策斌作为在国有公司中从事公务的人员，利用职务上的便利，侵吞、骗取公款十万元以上；利用职务上的便利，索取他人财物十万元以上，其行为分别触犯了之规定，应当以贪污罪、受贿罪追究其刑事责任，并应数罪并罚。提请本院依法惩处。被告人王策斌及其辩护人对公诉机关的指控提出以下辩解和辩护意见：1、王策斌在上海和广州监理部报销的本人和他人的票据，目的是顶替招待费用、购酒费用、施工补贴费用等其他无法报销的公务支出，负责报销工作的王一×将23000元报销款给了王策斌，其给了被顶票的相应人员，其他的报销款由王一×给了被顶票的相应人员，王策斌没有贪污公款。2、王策斌在上海和广州监理部报销款中的石家庄住宿费用5299元是公务支出，与王二×等人的住宿无关，且公诉机关提供的王二×等人的住宿记录，在时间和金额上与发票记载的时间和金额不能一一对应，公诉机关的该项贪污指控证据不足。3、山东济南××宾馆17500元的住宿发票不是王策斌经手办理的，没有任何证据显示该发票系王策斌找来并得到报销款，公诉机关的该项贪污指控证据不足。4、王策斌对上海监理部有账外款以及在账外款中报销35214元票据的事情不知情，也没有得到报销款项，公诉机关的该项贪污指控证据不足。5、王策斌在××公司报销天津往返海拉尔的费用均系因公出差，公诉机关出示的书证证明××公司在海拉尔有项目，与证人周一×的证言相矛盾，因此周一×的证言不能采信，相关技术人员的证言只能证明他们去了海拉尔，但不能证明王策斌没有因公去海拉尔，公诉机关的该项贪污指控证据不足。6、王策斌未参与××公司××项目部与北京××公司签订采购合同，不存在职务便利；康一×给王策斌的185000元汇款是王策斌找康一×兑换加元未成退回的钱，现有证据只能证明王策斌收到康一×的汇款，但不能证明双方存在索贿和被索贿的关系，不足以认定被告人王策斌构成受贿罪。综上，公诉机关的指控证据不足，王策斌不构成贪污罪、受贿罪。
天津市河北区人民检察院指控，天津市××旅行社（以下简称××旅行社）系全民所有制企业。天津××有限公司（以下简称××公司）系国有公司。被告人郑×于2010年1月至2012年6月间担任××旅行社驾驶员，并于2011年被××旅行社聘任为××公司班车队兼职负责人。2011年12月至2012年4月间，被告人郑×利用经手××旅行社公款的职务便利，侵吞××旅行社公款现金人民币10750元。被告人郑×于2012年6月至2013年6月间担任××公司办公室车管科车管员，负责企业班车的运行管理和租车费用的结算工作。2012年7月至2013年4月间，被告人郑×利用管理企业班车的运行管理和租车费用的结算工作的职务便利，采取虚开班车数量的方式，骗取××公司公款人民币9750元。公诉机关认为，被告人郑×身为国有公司、企业中从事公务的人员，利用职务上的便利，侵吞、骗取公共财物，数额在五千元以上不满五万元，其行为已构成贪污罪，应当适用之规定处罚，并提供了相应的证据。被告人郑×对起诉书指控的事实及定性不持异议。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年2月至6月间，被告人王XX利用担任天津XX工业发展有限公司（以下简称“XX发展公司”）销售部门业务内勤的职务便利，以其它公司的中标价向石XX销售油漆赚取差价，并将35747元据为己有。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人王XX的行为已构成贪污罪，并建议本院对被告人王XX判处有期徒刑二至三年的刑罚。被告人王XX对公诉机关指控犯罪事实及罪名不表异议。
天津市北辰区人民检察院指控，被告人周斌、于文清系XXXXX厂财务部人员，2005年二人共同预谋，虚开运费发票入账，套取公款。2005年7月至2006年2月，二人共侵吞公款人民币285597.5元。2006年2月至3月间，周斌将本厂三张转账支票存入其个人账户，侵吞公款人民币90000元。2011年7月至2012年3月，将本厂转账支票存入李X账户，侵吞公款人民币1536520.56元。2013年5月7日，周斌主动向公司纪委交待了犯罪事实并退缴赃款500000元；同年5月9日，于文清向公司纪委交待了部分犯罪事实并退缴赃款75000元。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人周斌、于文清的行为已构成贪污罪，建议本院对被告人周斌判处有期徒刑十一到十三年，于文清判处有期徒刑十到十一年。
天津市北辰区人民检察院指控，被告人郭克健在2004年5月至2004年8月期间，利用担任天津市XX公司北辰XX分公司出纳员的职务之便，采取提取现金不记账或少记账的手段，先后七次侵吞公款共计45万元。被告人禹一X在明知其子郭克健侵吞公款的情况下仍为郭克健制作假身份证一张，并资助其钱款帮助郭克健潜逃。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人郭克健、禹一X的行为已分别构成贪污罪、窝藏罪，并建议对被告人郭克健判处有期徒刑十二年至十四年，对被告人禹一X判处非监禁刑的刑罚。
天津市武清区人民检察院指控，被告人袁立良于2007年5月至2011年5月任天津市武清区水务局××水库管理所所长，2011年6月至今任下朱庄街道办事处××水库管理所负责人。在任职期间，利用职务之便，分别于2011年8月19日、2012年11月7日，将天津市武清区畜牧水产发展服务中心发放给××水库的燃油补贴款66904.67元及93784.17元领回后据为己有。针对上述事实，公诉机关提供了相应的证据予以证明。公诉机关认为，被告人袁立良的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十二条之规定，构成贪污罪，要求依法判处。被告人袁立良当庭陈述的事实与公诉机关指控的事实基本一致，对指控其行为构成贪污罪提出异议，辩称其先后两次拿走两笔燃油补贴款只是想家里人有什么意外应急用，然后再还，且当时把拿钱的事情告诉了单位的报账员李一×。发表了其没想将上述两笔补贴款据为己有，其行为不构成贪污罪的辩护意见。
天津市静海县人民检察院指控：“2009年5月至2011年11月期间，被告人王xx利用任天津市静海县杨成庄乡xx村党支部书记及村委会主任的职务之便，指使本村村委会会计陈xx，采取虚报地上物补偿款等手段，以本村陈一x等几十户村民及其他科目的名义先后冲顶出国家征地补偿款及地上物补偿款344695元人民币，其中276500元人民币用于村委会招待等公务活动。其余68195元人民币被被告人王xx非法占为己有。2013年9月25日，被告人王xx被依法传唤。”在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言，出示了记账凭证、证明等相关书证，以证实指控被告人犯罪的事实。公诉机关认为，被告人王xx在协助政府从事土地征用补偿费用管理过程中，利用职务上的便利，采取虚报地上物补偿款等手段，将补偿款占为己有，其行为已触犯之规定，应当以贪污罪追究其刑事责任。被告人王xx对公诉机关指控其指使他人采用虚报手段，从村委会账目中冲顶出344695元及其非法占有68195元的事实无异议，但对指控其犯贪污罪有异议，认为其行为构成职务侵占罪，并请求对其从轻处罚。其辩护人认为，本案涉案款项为xx村委会集体收入，不属国家财产，被告人王xx的行为不构成贪污罪，依现有证据应认定其侵占数额为46000元；其经传唤到案后如实供述犯罪事实，具有自首情节；其认罪态度较好，主动退缴赃款，有悔罪表现。建议对被告人王xx以职务侵占罪从轻处罚。
天津市静海县人民检察院指控，2008年5月6日，中铁十九局集团第五工程有限公司静海梁场与xx村村委会签订临时便道租用协议，租用费用为11万元。被告人郭xx于2008年12月29日从中铁十九局集团第五工程有限公司静海梁场领取11万元转账支票一张，倒成现金后未入账。2009年村两委换届前，被告人刘一x、郭xx与时任两委班子成员被告人刘二x、王一x、王二x、贾xx（已故）开会研究决定将该费用中的3万元予以私分，被告人刘一x、郭xx、刘二x、王一x、王二x和贾xx每人得款5000元。2009年6月，被告人刘一x、郭xx二人将该赃款11万元退还村委会。2014年1月15日，被告人刘一x、郭xx、王一x、刘二x、王二x被查获。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了五被告人，宣读了证人证言，出示了租赁协议等证据，以证实指控五被告人犯罪的事实。公诉机关认为，被告人刘一x、郭xx、王一x、刘二x、王二x，在协助政府从事土地征用补偿费用管理过程中，利用职务便利，采取收取土地补偿款不入账的手段，将部分补偿款占为己有，其行为均已触犯之规定。据此提起公诉，并提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人刘一x承认犯罪，但认为不构成贪污罪，辩解指控的11万元中，有7万元用于村委会支付给贾一x的补偿款，1万元用于运作梁场期间的招待支出，其犯罪数额应是3万元。其辩护人认为，本案主、客体方面均不符合贪污罪的构成要件，被告人刘一x的行为构成职务侵占罪；犯罪数额应认定为3万元；被告人刘一x和郭xx主动向xx村新一届两委领导说明情况并承认错误，应认定为自首；其系初犯，认罪态度较好且积极退赃，建议对其从轻或减轻处罚。被告人郭xx承认犯罪，但认为不构成贪污罪，辩解指控的11万元中，有7万元用于村委会支付给贾一x的补偿款，1万元用于运作梁场期间的招待支出，其犯罪数额应是3万元。同时对指控其系协助政府从事土地征用补偿款的管理有异议。其辩护人认为，被告人郭xx等人所侵占的资金是租赁费，为村集体所有，不属于贪污罪的犯罪对象，其行为应构成职务侵占罪，公诉机关指控被告人郭xx犯贪污罪定性错误；指控被告人郭xx的犯罪数额为11万元没有事实依据，应认定为3万元；被告人郭xx认识到自己的错误，并积极退赃，有悔罪表现，且其无前科劣迹，建议对其从轻或免除处罚。被告人王一x对指控其犯贪污罪有异议，认为其犯了职务侵占罪。
天津市宝坻区人民检察院指控，天津市广播电视网络有限公司××分公司（以下简称“广电××分公司”）系天津市广播电视网络有限公司（国有公司）分支机构。2013年4月，被告人刘瑞成到广电××分公司工作，同年5月1日，其与天津市××劳务服务有限公司（以下简称“××公司”）签订劳动合同，以劳务派遣的形式继续为广电××分公司工作，负责××区×××镇××一村等29个村有线电视的安装、维修、收费等工作。2013年10月至2014年2月期间，被告人刘瑞成收取了×××镇××二村、××三村、××四村、××五村、××一村、××六村、××七村、××八村、××九村、××十村、××十一村的有线电视费，共计263980元，除上交广电公司45200元和支付劳务费5600元外，余款213180元占为已有，用于个人挥霍。为证明上述事实，公诉人当庭讯问了被告人，向法庭宣读、出示相关证据。公诉机关认为被告人的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十二条、三百八十三条第一款第（一）项之规定，应以贪污罪追究其刑事责任。刘瑞成到案后如实供述自己的罪行，符合《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，系坦白。被告人刘瑞成对公诉机关指控的事实供认不讳，对指控的罪名没有辩解。辩护人提出的辩护意见为：1、被告人刘瑞成不是国家工作人员，其所从事的工作也不是公务，故其行为不构成贪污罪，只构成侵占罪；2、广电××分公司体制的不健全和管理上的漏洞与疏忽是诱发本案一个不可忽视的因素；3、刘瑞成具有坦白、初犯、偶犯等从轻处罚情节。
天津市宝坻区人民检察院指控，被告人韩一×于2009年4月至2012年8月担任宝坻区×××镇××村村主任。2010年11月，天津市国土资源和房屋管理局宝坻分局征收宝坻区×××镇××村72.417亩土地用于修建×××镇初级中学，每亩补偿费2万元，补偿款总计1448340元。2011年4月，××村将此款以每人800元标准发放给本村农业人口。时任××村村主任的被告人韩一×负责管理发放征地补偿款工作，在发放补偿款的过程中，韩一×指使本村会计王一×虚增人口数55人，共套取补偿款44000元，该款未入村集体账户，由王一×以现金形式保管。后韩一×让王一×将此款陆续交给其用于个人生活开支。案发后，被告人韩一×所得赃款44000元已被检察机关追缴。为证明上述事实，公诉人当庭讯问了被告人，向法庭宣读、出示了相关证据。公诉机关认为被告人的行为已触犯了之规定，系坦白。被告人韩一×对公诉机关指控的事实供认不讳。
天津市宝坻区人民检察院指控，2006年6月至2012年6月，被告人张××担任宝坻区尔王庄镇×××村党支部书记职务。2010年间，宝坻区九园公路拓宽期间，宝坻区尔王庄乡人民政府（现为尔王庄镇人民政府）委托张××负责协助乡政府征用×××村土地及地上物清点、补偿工作。张××在该村被征用的1-8号鱼池已清点完毕的情况下，又以1-8号鱼池补偿较少、鱼池承包户不满意为由，找到乡政府要求增加补偿。后其以多增鱼池路面的方式代表村里与乡政府签订了两份鱼池路面补偿协议书，骗领国家补偿款18296元，后其将此款非法占为已有。案发后，被告人张××所得赃款18296元已被检察机关追缴。为证明上述事实，公诉机关当庭讯问了被告人，向法庭宣读、出示相关证据。认为被告人的行为已触犯了之规定，系坦白。被告人张××对公诉机关指控的事实供认不讳。辩护人提出的辩护意见为：1、被告人张××受乡政府委托，负责本村被征用土地及地上物清点、补偿工作，同时其又是被征用鱼池承包户之一，希望多得点补偿款在情理之中，加之监督制度不健全，其才作出多增鱼池路面骗取国家补偿款的事情。2、张××到案后如实供述自己的罪行，具有坦白情节，可以从轻处罚。3、张××犯罪数额较小，其到案后已将赃款全部退出，挽回了国家的损失，情节较轻，社会危害性较小。4、张××没有前科劣迹，认罪、悔罪态度较好，且其已63岁，不再担任村干部职务，没有再犯罪的危险，请法庭对其判处一年有期徒刑并适用缓刑。
蓟县人民检察院指控，被告人于立军、于海彬伙同于建中、陈秀文（均另案处理），利用其作为蓟县新城建设包村工作组工作人员，协助政府从事征地拆迁的职务之便，不顾政府已经公告禁止抢建房屋，先后共谋图利，于2012年9月至12月间，由陈秀文提供宅基地，于建中抢建房屋，于立军和于海彬各自进行投资。后利用于立军、于海彬协助政府工作之便，谎称为两块宅基地，并将其中一栋房屋以他人名义进行清点确权，骗取国家拆迁补偿款657910元（其中20000元未遂）、共价值800000元的二套100平米安置房（未遂）。被告人于海彬、于立军系自动投案。就指控的事实，蓟县人民检察院向本院提供了相关的证据，认为被告人于海彬、于立军的行为均已贪污构成罪，应予惩处。
经审理查明，被告人杨××自2003年5月起担任蓟县×镇×村村委会主任后，蓟县×镇人民政府在为辖区村民办理最低生活保障待遇（以下简称低保）过程中，委托杨××协助镇政府负责本村村民低保申请的初步核实和证明工作，并将不再符合低保条件的低保户情况上报到镇民政部门。2007年7月份，杨××协助政府为本村村民孙××的家庭办理了低保手续。自2008年1月起，孙××的家庭开始享受低保待遇。2013年3、4月份，杨××以孙××的家庭不再符合低保条件，需要注销低保名额为由，骗取了孙××领取低保金的银行卡和密码，但杨××并未向镇民政部门上报孙××的家庭不再符合低保条件的情况，而私自将政府继续发放给孙××家庭的低保金从银行支取后占为己有。至案发，杨××共冒领孙××家庭的低保金人民币17500元。2014年3月17日，孙××到蓟县民政局查询，得知自家的低保待遇未被取消，遂到银行办理了挂失业务，并到公安机关报案。杨××于当日退还孙××17000元人民币。2014年8月8日，公安蓟县分局将此案移送到蓟县人民检察院，当日，蓟县人民检察院立案侦查。2014年8月9日，被告人杨××被蓟县人民检察院传唤到案。审理期间，杨××向本院退缴了其余的低保金500元。上述事实，被告人杨××及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人杨××供述，证人孙××、张××、冯××、张×二、杨×二证言，《天津市人民政府令》，《天津市最低生活保障办法》，《天津市社会救助家庭经济状况核定暂行办法》，《天津市民政局、财政局关于调整社会救助范围和标准的通知》，蓟县×镇人民政府出具的证明，孙××家庭办理最低生活保障的手续，中国农业银行借记卡查询记录，案件来源，到案经过，居民信息表，挂失／换卡申请书复印件，居民身份证复印件，缴款凭证等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人王××于2009年10月至2013年5月担任蓟县下仓镇×村村委会主任。2011年底，塘承高速下仓段征用土地期间，×村的部分土地被征用。蓟县下仓镇李四前村的张××在×村转包王×臣等11户村民的11余亩土地在征用范围内。清点时，因张××与原承包农户均不同意对方作为户主签字。为了顺利开展清点工作，蓟县下仓镇政府委托王××作为户主签字并领取补偿款，再按照政策分配给张××以及原承包户。王××作为户主签字后，共领取补偿款746360元。由于镇政府将被征用土地的边角沟道亦进行了清点、补偿，而王××是按照承包户自己测量的土地面积发放补偿款，故给张××和各承包户发放完补偿款后，剩余征地补偿款37680元。王××将其中的27680元用于个人开支。2012年11月4日，王××将剩余的10000元纳入到村集体账户。本案系群众举报而案发。案发后，蓟县人民检察院将被告人王××传唤到案。被告人王××在蓟县人民检察院退缴赃款人民币20000元。本案审理期间，王××向本院退缴赃款人民币7680元。上述事实，被告人王××在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人王××供述，证人张×、张××、王×友、王×敏、李×月、王×顺、王×山、李×丰、王×春、王×二、王×生、王×让、李×营、王×均、王×臣、王×华、刘×广证言，居民信息表，地上附着物计价表，下仓镇塘承高速占地地上附着物补助款发放表（×），存折，开户登记簿，天津市村合作经济组织专用统一收据，记帐凭证，案件来源，到案情况说明，中共蓟县下仓镇委员会证明，蓟县下仓镇人民政府证明，蓟县人民检察院收缴赃款凭证等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人王X会自1999年6月至2009年7月担任蓟县村村民委员会主任；2001年9月至2012年6月担任该村党支部书记。2003年国家颁布农村土地退耕还林政策，被告人作为村基层组织人员，协助人民政府开展退耕还林工作，并代表本村实际退耕还林承包村民与镇人民政府职能部门签订合同。2004年4月至2012年5月间，被告人利用协助镇人民政府发放退耕还林补助款的职务之便，以招待林业部门工作人员的名义，截留退耕还林补助款共计11455.5元，除其中1000元用于接待林业部门工作人员外，其余10455.5元被其非法据为己有。后经举报被传唤到案。赃款已由蓟县人民检察院反贪局追缴，并扣押在蓟县人民检察院反贪局。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人的身份证明，证人韩X永、金X、宋X松、宋X的证言，蓟县镇财政所关于王X会领取退耕还林资金的情况说明，2003年、2004年蓟县镇退耕还林工程粮款发放表，被告人陈述，群众实名举报信及蓟县人民检察院反贪局立案材料、案件来源、到案情况说明，蓟县人民检察院反贪局收缴赃款凭证等证据证实，足以认定。
原审判决认定，自2006年1月，被告人田亮任天津市河西区×××房管站出纳，负责现金收付、现金转账、支票填写、记账凭证填写、银行对账单的手工对账等工作。2008年9月至2013年1月间，被告人田亮利用职务上的便利，采取现金支票取款不入账或者少入账以及转账支票转账的方式，侵吞本单位公款共计人民币3308330元。而后被告人田亮伪造银行对账单据，掩盖其侵吞公款的事实。期间，被告人田亮还利用负责收取本单位下属企业天津市河西区×××房产经理公司银行对账单等工作的职务便利，采取现金支票取款不入账或者少入账的方式，侵吞公款人民币512000元。被告人田亮将上述公款共计人民币3820330元用于租房、购房、购车等个人使用。2013年2月6日，被告人田亮被检察机关抓获。上述事实有下列证据予以证实，1、案件来源、抓获经过，证实经河西区审计局移送检察机关经审查后于2013年2月6日将被告人田亮抓获。2、天津市河西区×××房管站出具的被告人田亮主体身份材料，证实田亮自2006年1月份起至今任天津市河西区×××房管站出纳员、工资员。3、企业法人营业执照，证实天津市河西区×××房管站企业性质为全民所有制单位。4、证人王××、苗××证言，均证实2012年河西区审计局对其单位进行财务审计发现银行提供的对账单与田亮提供的对账单出现了300多万元的差额是田亮贪污的。5、证人陈某证言，证实田亮自2006年1月份起至今任天津市河西区×××房管站出纳员、工资员。6、证人张××证言，证实从2009年我与田亮的感情稳定之后他把存折交我保管，我发现田亮存折每月都进钱。在这期间我们买了房子、车子和其他物品。7、被告人田亮伪造的银行对账单、银行印章，证实田亮用伪造的银行对账单掩盖其贪污本单位的公款的事实。8、真实的银行对账单，证实天津市河西区×××房管站被田亮贪污了3308330元。9、司法会计鉴定书，均证实田亮将本单位的钱转入其个人账户的情况。10、扣押物品清单，证实检察机关对田亮的违法所得及用赃款购买的财物，依法予以扣押。11、户籍证明，证实田亮的基本情况。
公诉机关指控：环渤海金岸（天津）集团股份有限公司（以下简称环渤海金岸公司）是国家出资企业，天津市环渤海××发展有限公司（以下简称环渤海××公司）亦是国家出资企业，环渤海金岸公司受国有企业天津市建筑材料集团（控股）有限公司（以下简称建材集团）文件委托负责组建环渤海××公司并行使管理权。被告人王启源作为环渤海金岸公司的部门经理，于2007年8月被该公司委派担任环渤海××公司副总经理，主管该公司市场运营及管理工作，其属于经国家出资企业中负有管理、监督国有资产职责的组织批准或者研究决定，代表其在国有控股、参股公司及其分支机构中从事组织、领导、监督、运营、管理工作的人员，应当认定为国家工作人员。2008年11月间，被告人王启源利用担任环渤海××公司副总经理，主管环渤海汽车城市场运营的职务之便，私自将环渤海汽车城所属的W区部分仓库出租给创世白×汽车用品商行（以下简称白×商行）和奥×宇佳汽车用品商行（以下简称奥×商行）两家商户，并以环渤海汽车城市场名义与上述两家商户分别签订了租赁协议书，租赁期限从2008年12月1日至2011年11月30日。期间，被告人王启源指派环渤海××公司市场部员工屈××、郭×、高×等人每年向上述两家租户收取租金，上述人员将所收租金交付被告人王启源。截至2012年共收取白×商行经理李××人民币40万元，收取商户奥×商行经理王××租金人民币29.75万元及1万元工程款，共计人民币70.75万元，被告人王启源将上述款项非法据为己有。2010年期间，天津鑫×汽车贸易有限公司（以下简称鑫×公司）欲在环渤海汽车城二期7-18号区域投资开设东风雪铁龙4S店，该公司负责人张×就腾迁7-18号商户一事经与环渤海汽车城总经理卢××以及被告人王启源商定由环渤海汽车城负责商户腾迁，张×给付腾迁商户赔偿款。2010年10月，应王启源要求，张×指示鑫×公司财务人员将7张转账支票共计人民币248000元交付给王启源。期间，王启源将上述支票中两张共计125000元支付给腾迁商户，其余5张支票共计123000元交由环渤海××公司市场部员工毛×。之后王启源让毛×将该123000元以及由毛×保管的帐外款中的人民币2000元共计125000元存入王启源个人银行卡中，被告人王启源将上述款项非法据为己有。2011年6月间，被告人王启源在环渤海汽车城二期（实际业主为天津市再生资源回收利用河西五金加工厂，以下简称再生资源工厂，环渤海××公司代收租金并负责管理）26号商户天津中×××汽车销售有限公司（以下简称中×公司）为其友吴×购买北京现代雅绅特小轿车一辆（牌照号为津××××××），购车总价为人民币73529元。王启源让环渤海××公司市场部员工毛×帮助办理购车手续，后王启源指示毛×从中×公司在环渤海汽车城二期40-41号商铺2011-2012年度20万元租金中减免8万元冲抵购车款，中×公司于2011年10月份缴纳了2011-2012年12万元的租金。期间，王启源又指示环渤海汽车城二期23-26号的承租人马×多缴纳人民币2万元的下一年租金，并让毛×将该2万元补贴至二期40-41号商户2011-2012年度的租金中。在向再生资源工厂支付租金时，王启源指示毛×以环渤海汽车城二期40-41号商铺丢车为由，减免了6万元租金。该北京现代雅绅特小轿车被吴×个人使用直至案发。
公诉机关指控：天津市科技条件服务中心为天津市科学技术委员会下属事业单位。2002年7月至2007年4月间，被告人郭××任天津市科技条件服务中心副主任，2007年4月至2012年8月间，任天津市科技条件服务中心主任。被告人在任职期间，直接经手或全面负责本单位财务工作。2005年1月至2012年5月间，被告人郭××利用职务上的便利，私自调整个人工作津贴，侵吞公款共计人民币15095元占为己有。经群众举报，被告人郭××于2012年8月向本单位退还人民币14945元。后公诉机关接到举报，于2014年3月20日将被告人查获归案，其退还其余赃款。庭审中，被告人郭××及其辩护人对起诉书指控的事实和罪名不持异议，且有证人储××、马××、梁××、宋××的证言，事业单位法人证书，市委工委干部处证明，中共天津市委科学技术工作委员会干部任免审批表及证明材料，天津市科技条件服务中心证明，天津市事业单位工作人员工资变动审批表，被告人领取工作津贴情况，事业单位资金往来结算收据，案件来源及抓获经过，鉴定意见等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，天津市邮政电信局于1998年注册成立，系国有企业，后经过多次资产重组和名称变更，2008年正式改名称为中国联合网络通信有限公司天津分公司（以下简称联通天津分公司）。被告人杨奎富自2003年至案发在东丽分公司先后担任工程管理部主任、区域维护中心主任和网络建设部主任等职务，负责东丽分公司的工程建设项目的方案制定及报批、设计、施工、验收等工程实施工作。2003年期间，联通东丽分公司从原天津泰立丰集团有限公司（又称腾飞公司，简称泰立丰公司）处承包东丽区修建“六路一广场”部分工程改造，并将承包的工程再转包给河南振兴集团东丽施工队，从中获取了工程差价款950000余元。后被告人杨奎富利用职务之便，将工程款920000余元隐匿据为己有。被告人杨奎富在2005年期间，利用监督工程实施职务之便，将于有军介绍到天津电信工程建设有限公司管线一分公司承揽工程，而后多次非法收受于有军给予的现金共计50000元。2009年至2010年，被告人杨奎富利用监督工程现场、查看进度和质量验收的职务之便，非法收受天津市华谊网络技术有限公司（以下简称华谊公司）负责人高宝春给予的现金60000元。针对指控的事实，公诉机关当庭出示和宣读了以下证据：1、天津市通信公司东丽区分公司东丽通信发（2003）11号任职通知书、中国网通集团天津市通信公司东丽通信分公司（以下简称网通东丽分公司）东丽通信发（2004）16号任职通知、网通集团东丽分公司东丽通信发（2004）43号任职通知、中国网通（集团）有限公司天津市东丽区分公司东丽分公司（2005）56号、（2007）42号、（2008）3号任职通知、中国联合网络通信有限公司东丽区分公司（2009）62号、（2010）第16号职务聘任的通知、劳动合同书、中国联合网络通信有限公司天津市东丽区分公司营业执照、天津邮政电信局企业法人营业执照、中国电信集团天津市电信公司企业法人营业执照、中国网通集团天津市通信公司企业法人营业执照、中国网通（集团）有限公司天津市分公司营业执照、中国联合网络通信有限公司天津市分公司营业执照、天津市邮电局管局（1999）376号《关于对天津市电话局管理体制进行改革调整的决定》、中国电信集团天津市电信公司津电发（2000）15号《关于印发中国电信集团天津市电信公司组建方案和公司章程的通知》、中国网通集团天津市通信公司天津市通信发（2002）2号《关于印发中国网通集团天津市通信公司组建方案和中国网通集团天津市通信公司章程的通知》、《中国联合网络通信集团有限公司章程》等，证实被告人杨奎富主体身份情况。2、证人原网通东丽分公司总经理曹砚利证言：2003年其担任天津网通东丽分公司总经理，东丽区“六路一广场”工程是由腾飞公司承揽施工，东丽分公司只是负责向上级部门报工作量等信息，没有对外支付工程款的权力，也没有该笔款项。当时工期紧张，工程量大，建设单位腾飞公司提出有一些困难导致工期难以保证，为了按期完成任务，自己可能是跟腾飞公司的总经理陈文奇提过找个熟悉东丽情况的队伍帮助干活，但没有特别指出让谁干。至于后来杨奎富是否从腾飞公司拿走“六路一广场”工程找别人干其不知道。但杨奎富当时是运维部主任，在“六路一广场”工程中他所做的工作都代表东丽分公司。即便杨奎富拿走了部分工程找别人去干，也不应该有剩余，如果有剩余的工程款，也得向公司主管领导汇报，个人也无权动用。2005年其调走前，杨奎富未向其提过他手中保留“六路一广场”工程款一事。3、证人网通东丽分公司韩学义、毛敬周、张勇、王云生、胡沛臣证言：杨奎富是我公司网建部的主任，李鹏是副主任。不清楚杨奎富的手里有“六路一广场”工程款的事情，他从未讲过此事。4、证人泰立丰公司陈文奇证言：腾飞公司是原市电话局的三产企业，2001年改名为天津泰立丰集团有限公司，大家习惯上还是称腾飞公司。电话局改制成中国网通后泰立丰公司的性质没有改变，主要是做通信网络的建设、维修工作。2003年东丽区“六路一广场”项目工程合同甲方是网通天津公司，乙方是泰立丰公司。泰立丰公司拿下此工程后，交由公司下面的一个三级施工企业恒通工贸公司来施工。后来网通东丽分公司的杨奎富找到公司工程管理部项目经理孙学礼，想从中拿走一部分，再找别人做。孙学礼向我汇报后，我也明白东丽分公司想挣点钱。而且东丽分公司负责工程验收等工作，对于工程能否顺利施工，有很大影响，所以我就答应了。印象中当时东丽分公司负责工程的副总曹砚利可能也找过我说过这事，我答应他了，最后杨奎富从恒通公司芦嫚处拿走了大约140多万元的工程。杨奎富找谁做的，我不清楚。工程验收合格以后，由甲方网通天津市公司把工程款分批打到泰立丰公司账户上，泰立丰公司再把恒通工贸应得的工程款打给他们，最后恒通工贸把分给杨奎富那部分工程款打给杨奎富。按照正常程序，网通公司付给泰立丰公司，泰立丰公司付款给恒通公司，都是用支票。恒通公司怎样把工程款打给杨奎富，自己不知道。5、证人泰立丰公司副总经理孙学礼证言：“六路一广场”项目是本公司承揽甲方网通天津公司的工程，承揽后交由公司下面的三级施工企业“恒通工贸”公司施工，经理是芦嫚。其中一部分工程给了网通东丽分公司，因为东丽分公司是工程项目的属地局，施工涉及到排水、道路、交通、电力等交叉施工有很多问题，都需要属地局进行协调。另外，东丽分公司属于产权接收单位。我记得公司承揽了工程以后，东丽分公司网络部主任杨奎富找到我，提出想分一部分活给东丽分公司，然后东丽分公司再找工程队干，我说这事我主不了，得和总经理陈文奇说去。后来我把这件事和陈文奇总经理汇报了，最后工程一部分就分给东丽分公司了。最后的结算工作由公司财务部处理，所以给了东丽分公司多少活结了多少款我不清楚。6、证人恒通工贸有限公司经理芦嫚证言：恒通工贸公司是1999年设立的民营企业，公司主要业务是从事通信网络建设和维修工程，有独立的二级施工资质，2004年公司变更为天津网通科技发展有限公司，公司法定代表人一直是我。恒通工贸公司自2001年开始就承揽泰立丰公司工程的施工。“六路一广场”通信网络工程是由泰立丰公司承揽的，恒通公司又与泰立丰公司签了合同，因为公司搬家时间较长合同现已丢失。在施工过程中泰立丰公司的总经理陈文奇说东丽分公司负责这项工程的验收工作，为了让人家好好配合我们，工程得分给东丽分公司一部分，当时我就同意了。我知道有杨奎富这么个人，但是没有接触过，和东丽分公司的其他人也没有接触过。严格来说，这部分工程不是通过我公司给杨奎富的，我公司就负责按泰立丰公司指定干活。工程验收合格以后，甲方泰立丰公司分几次以支票结算工程款，杨奎富干的那部分工程款，泰立丰公司也都给我公司了，我印象中是140多万元，然后是我让公司出纳员尹安秀给杨奎富打过去的，具体什么时间因打的时间太长记不清了。我公司是民营企业，只保存近五年的财务账目，以前的都销毁了。7、证人恒通工贸有限公司出纳尹安秀证言：东丽区修建“六路一广场”时我在恒通公司当出纳，工程是泰立丰公司承揽的，恒通公司只干了其中的管道工程，有一部分是东丽分公司干的。杨奎富的工程款是我从原天津商业银行现更名为天津银行给他打过去的，分别是2003年12月22日40万元，2003年12月23日40万元，2003年12月24日60841.16元，2003年12月25日60万元。我不认识杨奎富，只是芦嫚经理发话让我付款，与杨没有接触过。8、证人河南振兴施工队负责人赵永才证言：我们是河南振兴集团下面的一个队伍，没有独立资质，主要是做通信宽带的建设、维修工程。“六路一广场”工程是东丽分公司网建部主任杨奎富让干的活，没有施工合同，我们负责挖槽铺设管道，联通公司提供材料。工程完后是杨奎富给我的工程款，分别有69035元和153176元，以我的名义存在天津市商业银行存折里了。9、证人华谊有限公司高宝山证言：我在我哥高宝春成立的华谊公司担任经理，主要从事通信网络施工。杨奎富这个人我认识，但不熟悉，2004年1月18日天津市商业银行存款283273元应该是工程款，是否是“六路一广场”杨奎富给的工程款，时间太长我记不清了。10、证人华谊公司高宝春证言：2009年底到2010年初阶段，津滨高速公路拓宽改造，我公司通过投标中标公路的全线通信线路迁改。通信线路的产权单位是网通东丽分公司，由于工期紧张，这个工程需要和海关、机场等部门协调，我让杨奎富帮忙协调这事。后来我分两三次给了杨奎富共计60000元钱。都是在他办公室给的，就我俩在场，都是信封包着现金。杨奎富具体协调没有我不清楚，反正最后没给我耽误事。11、证人于有军证言：1995年我自己成立了一个施工队，借别人的营业执照干些活，主要是干线路铺设。2005年起通过杨奎富协调把我的施工队挂靠在工程局一公司，干工程局的活，而且杨奎富还帮我催要工程款。从2008年到2012年，我每年过年都送杨奎富10000元现金，共计50000元。每次都是在他办公室里，就我们两人在场，都是拿现金给他。12、证人天津电信建设工程有限公司一公司李国柱证言：通过杨奎富的介绍，于有军到我们工程局一公司干活，并且以我们一公司下面的一个施工队名义进行相关工程施工。有时候工程款结算慢了，杨奎富给我们打电话，问于有军的工程款怎么回事，催促我们尽快给于有军结款。13、证人网通东丽分公司李鹏证言：杨奎富是网建部的主任，我是副主任，我们网建部的账外公款是由我来具体负责保管的。一般情况下，因为工作关系的请客吃饭送礼等都由我来结账。即使我当时没在，杨奎富结了账以后也从我这里报销。其他诸如给部门人员发的奖金、车辆的违章罚款等也是从我保管的账外公款中支出，我在笔记本上均有相应的记录。14、证人网通东丽分公司网建部职员刘晓霞、张晨、刘献、赵楠和薛勇证言：2012年春节前杨奎富说过年了，每人发了1000元；2011年11月去校园营销每人发过600元加班费；另外2010年春天津滨高速线路拆改工程有几个晚上加班，每人发过二、三百元的加班费。15、证人网通东丽分公司高洪文证言：网通东丽分公司网建部车辆2011年两次年检分别花费560元和500元是由单位报销，2012年违章罚款（400元由网建部承担。16、李鹏在笔记本上的账目记录：证实李鹏从其保管的协调费款项中支出了上述加班费等相关费用。17、提取说明，证实在案件侦查过程中，提取了被告人杨奎富为名开户的储蓄存折及现金情况。18、被告人杨奎富个人储蓄活期存款存折、账户明细、存款凭条、取款凭条等，证实被告人杨奎富所保管146万余元工程款的往来情况。19、中国联合网络通信有限公司天津市分公司证明、中国网通集团天津市通信公司部室文件计建发（2003）166号、（2004）235号，证实2003年“六路一广场“项目的立项及审核。20、被告人杨奎富当庭供述：“六路一广场”工程是市局委托天津设计院进行设计，由工程指挥部发包给腾飞公司，也就是泰立丰公司。东丽分公司是属地局，但既不是工程发包方，也不是工程承包方，本局在此项目中的职责是在施工队干活时负责协调配合，我负责的部门是具体责任部门。结算时东丽分公司负责验收，但工程款的拨付与东丽分公司无关。在实施“六路一广场工程”时，东丽分公司想从中获得部分利益，当时曹砚利向其提出将部分活给振兴公司干，以便东丽分公司能得到利益。后曹砚利让其找陈文奇，将恒通公司从泰立丰公司承包的部分工程拨给了振兴公司。在施工过程中，施工所需的材料均由市公司下属的一个部门提供，东丽分公司及其个人均未向振兴公司提供材料。后经市公司决算，振兴公司施工部分的工程款为146万，曹砚利让其以个人名义开立户头，上述146万均存入该账户。后其按照曹砚利的要求陆续将该给振兴公司的款项转出，剩余90多万一直在该账户存放。2005年曹砚利调离时，其曾就剩余钱款如何处置进行请示，但曹砚利表示先放一放，此后东丽分公司没有其他人知道上述款项的存在。2005年自己买车时曾想动用这笔钱，所以将90多万分开了，但是最后也没敢用。杨奎富另供述，其收取了于有军的50000元，但未给其谋取任何利益；虽收取高宝春的60000元，但用于发放本部门的加班费等。其同时供述，在检察机关就其保管的90余万余款项对其进行调查，在办公室发现了其存放的90000余元现金时，其遂将收受于有军及高宝春钱款一事向检察机关作出了供述。21、案件来源及抓获经过，证实案件的侦破揭发情况。公诉机关认为，被告人杨奎富身为国家工作人员，利用职务上的便利，侵吞公款92万元，非法收受他人财物11万元，为他人谋取利益，其行为已构成贪污罪和受贿罪，应予惩处。针对公诉机关指控的罪名及犯罪事实，被告人杨奎富认为“六路一广场”是按照当时的经理曹砚利指派所为，是为东丽分公司解决资金困难，钱款虽存在其个人的名下，但自己并无贪污和据为己有的主观故意。针对公诉机关指控的受贿罪，被告人杨奎富对收取他人11万元的事实无异议，但认为其未给他人谋取利益，上述钱款也用于本部门支出。针对公诉机关出示的证据，被告人杨奎富认为证人曹砚利证实不知道东丽分公司参与了工程施工及工程款存在的证言不真实。
经审理查明，天津力生制药股份有限公司系国有控股股份有限公司，天津生物化学制药有限公司坐落于天津市东丽区，系天津力生制药股份有限公司全额出资组建的有限责任公司。被告人周x于2008年1月至2012年12月担任天津生物化学制药有限公司销售部河南省区经理，负责该公司药品在河南省的推广、销售工作。2012年6月至7月间，被告人周x利用职务便利，虚构召开“天津生化品种在河南市场的深入推广研讨会”事实，用购买的虚假会议发票骗取本公司人民币29200元，据为己有。2014年4月9日被告人周x被抓获归案并退缴了全部赃款。上述事实，被告人周x在开庭审理过程中亦无异议，且有证人尚xx、范xx、孙x、韩xx的证言，被告人周x的供述及亲笔供词，劳动合同及省区经理工作职责，天津生物化学制药有限公司的营业执照及公司章程，天津力生制药股份有限公司市场主体基本信息及出资情况表、转股协议、章程修改案，记账凭证，河南省地方税务局通用机打发票，会议安排，中国农业银行电子银行交易回单，农行公务卡交易明细，案件协查情况报告，河南中州宾馆有限公司中州皇冠假日宾馆出具的说明，检察机关所作的情况说明，被告人周x的户籍证明，收缴赃款凭证，案件来源及抓获经过的说明等证据证实，足以认定。
天津市东丽区人民检察院指控，被告人宋建途自2009年12月至案发，在天津钢铁集团有限公司（以下简称钢铁集团）材料部物管科新合金库担任库管员，负责货物保管、收货发货、装运货物等工作。被告人张金良自2011年3月至案发，在天津天钢集团有限公司（以下简称天钢集团）储运分公司从事司机工作，负责从新合金库等仓库向炼钢厂等部门运送生产原料。被告人王风强自2009年至案发，在天钢集团储运分公司从事司机工作，负责运送高温铁水。2013年8月22日夜间，宋建途、张金良、王风强分别预谋，张金良在夜班正常运货工作结束后，驾车驶入新合金库，宋建途将其管理的新合金库2包高碳锰铁、2包硅铝钡（合计价值人民币31100元）吊装到货车上，张金良将赃物运至与王风强约定的地点，王风强将赃物装运到自己的翻斗货车上，后王风强驾驶翻斗车将赃物运至本市东丽区军粮城街东堼村一仓库内藏匿。同年8月31日凌晨、9月24日凌晨，宋建途伙同张金良、王风强采取上述同样手段，分两次从新合金库窃取高碳锰铁、硅铁、高碳铬铁等共计19包合金原料（合计价值人民币156350元）并运至钢铁集团石料厂藏匿。被告人张金良于2013年10月19日被抓获归案，被告人宋建途、王风强分别于2013年10月18日、12月21日到公安机关投案。针对指控的事实，公诉机关当庭出示和宣读了三被告人在公安机关及检察机关的供述，证人孙XX、张X、宋一X、张XX、宋二X、宋三X、王XX的证言，天津钢铁集团有限公司等单位营业执照、市场主体基本信息、公司章程、情况说明、职工登记表、劳动合同书等证明材料，天津钢铁集团有限公司出具的合金原料丢失情况的有关证明材料，汽车运行路单及合金料库存日报表，工业品买卖合同及相应增值税发票，现场勘验笔录、图及照片，钢城分局扣押决定书、扣押发还清单、扣押笔录，天津钢铁集团有限公司进厂物资过秤单、收据，视频证据材料，案件来源、抓获经过及补充说明材料，天津市东丽区人民检察院收缴赃款凭证，常住人口信息表等证据。公诉机关依据上述事实和证据，指控三被告人之行为均已构成贪污罪；被告人宋建途、王风强有自首情节，张金良系从犯，据此诉请本院予以判处。针对公诉机关指控的罪名及犯罪事实，三被告人均未提出异议。被告人宋建途之辩护人认为，宋建途的贪污行为中后两起犯罪属于未遂，且犯罪后主动向单位领导报告并到公安机关投案，如实供述所犯罪行，系自首；归案后，主动将所得赃款2万余元全部退赔，且当庭认罪悔罪态度较好，综上，希望法庭对其减轻处罚。被告人张金良之辩护人认为，张金良在共同犯罪中起次要作用，系从犯，所参与的后两起犯罪行为属于未遂；其归案后，主动坦白罪行，认罪悔罪态度较好，又在家属帮助下积极将所得赃款23000元全部退赔；综上，希望法庭对其从轻或减轻处罚。被告人王风强之辩护人认为，王风强主观上与其他两名被告人无共同侵占公共财产的故意，事先没有通谋，公诉机关认定其与张金良有预谋行为的证据不足，故王风强之行为不构成贪污罪，而应构成掩饰、隐瞒犯罪所得收益罪；王风强于案发后主动投案，系自首，且积极退赃退赔，希望法庭对其从轻处罚，并建议适用缓刑。同时，王风强之辩护人认为如果按贪污罪定罪量刑，王风强具有自首情节，认罪悔罪态度较好，在共同犯罪中起辅助作用，应认定为从犯，犯罪后主动退赃、退赔，建议法庭对其减轻处罚。
上述事实，被告人李X在开庭审理过程中亦无异议，并有证人杨X、李X、张XX、刘XX、温XX的证言，主体证明材料，劳动合同书，售货、退货明细账，被告人李X的户籍证明，光盘，案件来源及抓获经过等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人张立斌于2006年至2013年期间先后担任天津市东丽区公路管理局路政科科长助理及科长，负责路政科（路政支队）全面工作。2009年8月东丽区治超办成立后，被告人张立斌具体负责对超限超载车辆的卸载、处罚以及治超站点的建设与日常管理工作。2011年6月6日，被告人张立斌利用主管治超站点的建设与日常管理工作的职务之便，收受东丽区治超办卸料场地负责人周X（另案处理）给予的奥迪轿车一辆（价值人民币314900元），车主登记为被告人张立斌的妻子陈X。2011年12月份，军粮城发电厂五期扩建2X300MW供热机组厂外供热管网工程（一期）1标段供热管道扩建工程开始施工，该工程需要在东丽区津北公路和津塘公路顶管施工，被告人张立斌利用主管工程许可事项的审批及收取公路挖掘修复费的职务之便，以交给东丽区公路管理局道路挖掘修复费的名义，收取工程实际施工人刘XX80万元（一张支票46万元，一张支票34万元），其中46万元支票交给本单位财务入账，34万元支票通过他人转存并打入被告人张立斌自己的银行卡账户，据为己有。2013年7月17日被告人张立斌被抓获归案。针对指控的事实，公诉机关出示宣读了案件来源及到案经过，主体证明材料，被告人张立斌的辩解及供述，证人曹XX、张XX、刘XX、周X、张XX、韩XX、许XX、王X、刘一X、高XX、赵XX、范XX、陈XX、李X、陈X、韩X、刘XX、王X、胡X、王一X的证言，银行进账单、转账支票、银行取款凭条、军粮城发电厂五期扩建2X300MW供热机组厂外供热管网工程（一期）1标段供热管道扩建工程合同及施工审批件、机动车销售发票、账号查询明细、路政支队收费明细表、北杨、津赤、跃进管线工程入账的账目材料等书证材料，侦查机关所做的情况说明。被告人张立斌未提供证据。被告人张立斌的辩护人提供了天津市东丽区公路管理局关于张立斌工作表现的说明一份、协议书三份、进账单二张、发票二张、证人曹XX的证言一份、天津市普通公路路政巡查记录一份、照片复印件一张。公诉机关认为被告人张立斌身为国家工作人员，利用职务之便，非法收受他人财物，为他人谋取利益，同时利用其职务便利，侵吞国有财物，应以受贿罪、贪污罪追究被告人张立斌的刑事责任，被告人一人犯数罪，应实行数罪并罚，诉请本院依法判处。
天津市津南区人民检察院指控，2011年至2013年间，被告人徐××先后担任天津市津南区小站镇×××村村民委员会副主任、村民委员会委员，负责该村民政工作，协助小站镇政府发放残疾人专职委员补贴款。2011年5月，津南区小站镇×××村村民陆××当选该村残疾人专职委员。津南区残疾人联合会将残疾人专职委员补贴款下拨至小站镇政府，镇政府通知包括被告人徐××在内的各村负责民政工作的村干部到镇政府领取，并协助镇政府发放该款项。2011年至2013年间，被告人徐××先后六次在小站镇政府领取了本村残疾人专职委员上述三年补贴款共计人民币16800元后，仅将其中6000元转交给陆××，将余款人民币10800元据为己有。案发后，被告人徐××于2014年9月29日被天津市津南区人民检察院传唤归案，后将赃款人民币10800元全部退还。本院查明事实与公诉机关指控事实一致。
天津市津南区人民检察院指控，2012年2月，时任国有独资企业天津市量具刃具有限公司（原天津市量具总厂）机丝车间主任的被告人田X在任职交接过程中，见由被告人吴XX保管的公司售价共计人民币136720.30元的成品机用丝锥未入账，产生变卖侵吞之念。遂先后与被告人吴XX、吴XX、王XX商议，将机用丝锥变卖。后四被告人将上述成品机用丝锥从机丝车间运至由被告人王XX负责的成品库中，后由被告人王XX于2012年4月至6月间亲自及指使业务员邓XX陆续变卖，得款共计人民币94467元。被告人田X、吴XX各分得赃款人民币10000元，余款74467元由被告人王XX保管，期间，被告人吴XX从中支取5000元，被告人王XX从中支取2000元，用于个人支出。案发后，经群众举报，被告人田X、吴XX、王XX先后被传唤归案，被告人吴XX到检察机关投案。为证明上述事实，公诉机关提供了证人邓XX、焦XX、胡XX等人的证言，案件来源，被告人人口信息、任职证明，国有资产登记证明，销售记录等证据。公诉机关认为四被告人作为国有公司工作人员，利用职务上的便利，侵吞国有财产并予以变卖，其行为均已构成贪污罪，属共同犯罪，犯罪金额为94467元。被告人吴XX主动投案，如实供述犯罪事实，依法属自首，可从轻或者减轻处罚；被告人田X、吴XX、王XX归案后如实供述自己罪行，依法可从轻处罚。请求依照之规定予以惩处。被告人田X、吴XX、王XX、吴XX对公诉机关指控的事实及提供的证据均无异议，未发表辩解意见。
天津市津南区人民检察院指控，2013年3月，天津市电力公司电力经济技术研究院承建的白塘口220KV输变电工程，因铺设临时道路占用天津市津南区双桥河镇小营盘村、闫家圈村部分土地，占地补偿金及临时道路工程款由津南区发改委筹措并下拨双桥河镇政府，由镇政府土地管理站统一调配。同年5月，津南区双桥河镇小营盘村村委会确定由村委会委员于型华负责临时道路铺设工作，镇政府拨付的临时占地补偿资金及工程款由被告人于一X管理。后被告人于一X利用职务之便，虚构修建临时道路需占用村民张宝凯鱼池的事实，骗取政府补偿款人民币40万元。同年6月13日，被告人于一X在镇政府领取20万元工程款并骗领补偿款后，支付工程款28.9万元，余款31.1万元由自己保管。同年6月28日，被告人于一X将8万元现金分发给村两委班子成员吕XX、刘宝富、赵XX、李XX四人各自2万元。余款23.1万元被于一X个人占有。2013年4、5月间，被告人秦XX在得知小营盘村修建电力塔基及塔基位置后，与被告人于一X密谋骗取占地补偿款。后被告人于一X利用职务上的便利，向镇土管站编造修建塔基需占用秦XX租赁的土地的事实，并由被告人秦XX于同年6月13日在双桥河镇土地管理站签订了补偿协议，骗领补偿款5万元。后秦XX分得4万元，于一X分得1万元。综上，被告人于一X贪污公款36.1万元，被告人秦XX贪污公款5万元。被告人于一X、秦XX先后被查获归案。案发后，被告人于一X家属退缴赃款人民币20万元；被告人秦XX退缴全部赃款5万元。为证明上述事实，公诉机关提供了证人证言，案件来源，抓获经过，被告人人口信息、任职证明、占地赔偿委托协议书、补偿协议书、施工合同、工程款结算凭证、土地承包协议、会议记录、收款收据等书证。公诉机关认为被告人于一X身为农村基层组织人员，在协助镇政府从事公务期间，利用职务上的便利，采取虚报冒领的手段，骗领并伙同被告人秦XX等人侵吞公款，数额巨大的行为，均已构成贪污罪，属共同犯罪。被告人于一X、秦XX归案后主动坦白所犯罪行，依法可从轻处罚。被告人秦XX在刑满释放后五年内再行故意犯罪，依法属累犯，应当从重处罚。依照之规定予以惩处。建议以贪污罪判处被告人于一X有期徒刑十一年至十三年；以贪污罪判处被告人秦XX有期徒刑五年至七年。被告人于一X对公诉机关指控的事实未表异议，但对于指控的贪污罪的定性提出异议，认为其不是国家工作人员，不应构成贪污罪；指控的40万元补偿费用实际也属工程款，只是为了避税才采用了补偿协议形式。被告人秦XX对公诉机关指控的事实未表异议，未发表辩解意见。
天津市津南区人民检察院指控并经本院审理查明，2009年7月至2012年11月，被告人郭××担任某村村民委员会报账员，负责协助镇人民政府从事对该村种粮农户申报、核实粮食种植面积、发放国家补贴等工作。期间，单独或伙同他人，利用职务便利，骗取国家秋粮补贴款共计13307.8元。其具体事实如下：一、2009年7月，被告人郭××以为本村农户补报2008年度国家秋粮补贴为由，在其名下虚报40亩大豆种植面积，骗取国家秋粮补贴款2920元。后被告人郭××将825元补贴款下发农户，余款2095元被其侵吞占为己有。二、2010年7月，被告人郭××与某镇农业服务中心工作人员任某（另案处理）密谋后，利用各自职务便利，以郭××名义虚报100亩玉米种植面积，骗取秋粮补贴款7300元，郭××得款3800元，任某得款3500元。三、2011年7月，被告人郭××以为在本村种地的外地农户申报国家秋粮补贴为由，在其名下虚报53.6亩玉米种植面积，骗取国家秋粮补贴款3912.8元并占为己有。2012年8月，被告人郭××得知群众举报其经济问题后，为掩盖贪污事实，其于2012年底将部分贪污所得以粮食补贴之名发放给本村村民。2013年7月10日，被告人郭××归案后，如实供述犯罪事实，并将所得款项13307.8元退缴。
天津市津南区人民检察院指控，被告人杨一某担任某村报账员，负责协助某镇人民政府从事对本村种粮农户申报、核实粮食种植面积、发放国家种粮补贴等工作。其在任职期间，单独或伙同他人，利用职务便利，侵吞、骗取国家秋粮补贴款及粮种补贴款共计人民币17604元。其具体事实如下：一、2010年，被告人杨一某在保管该村机动地的秋粮补贴款过程中，将人民币10104元补贴款侵吞占为己有。二、2011年7月，被告人杨一某与某镇农业服务中心工作人员任某（另案处理）密谋后，利用各自的职务便利，以该村村民的名义，虚报共计750亩玉米良种补贴，骗取国家良种补贴款人民币7500元，被任某占为己有。案发后，被告人杨一某于2013年8月6日被传唤归案，后将所得赃款全部退缴，现赃款已由公诉机关发还该村民委员会。
宁河县人民检察院起诉书指控，2009年至2012年期间，被告人胡××利用职务上的便利，通过虚报国家种粮补贴亩数，骗取国家种粮补贴款人民币45115.9元，其中部分用于公务开支。被告人胡××将人民币18781.9元用于其个人生活消费。案发后，赃款人民币18781.9元被收缴。公诉机关认为，被告人胡××的行为已构成贪污罪，请求依法判处，鉴于被告人积极退赃，建议判处被告人有期徒刑一年至二年，可适用缓刑。被告人胡××对公诉机关的指控及量刑建议未表异议。
宁河县人民检察院起诉书指控，2005年，被告人孟××利用其职务便利，虚报种粮亩数，套取国家粮食补贴款，除部分用于公务支出外，其个人侵吞人民币7000元，用于其个人生活消费。2006年，被告人孟××利用其职务便利，虚报种粮亩数，套取国家粮食补贴款11475元，用于其个人生活消费。案发后，赃款人民币18475元被收缴。公诉机关认为，被告人孟××的行为已构成贪污罪，请求依法判处，鉴于被告人积极退赃，建议判处被告人有期徒刑一年至二年，可适用缓刑。被告人孟××对公诉机关的指控及量刑建议未表异议。
宁河县人民检察院起诉书指控，2005年间，被告人孙××和王一×、王二×（均另案处理）利用其职务上的便利，通过虚报国家种粮补贴亩数，伙同他人骗取国家种粮补贴款人民币4500元，被告人孙××从中分得人民币1500元，用于其个人生活消费。2006年间，被告人孙××利用其职务上的便利，伙同他人骗取国家扶贫救济款人民币12700元，被告人孙××从中分得人民币2540元，用于其个人生活消费。2008年间，被告人孙××和王一×，王二×利用其职务上的便利，通过虚报国家种粮补贴亩数，伙同他人骗取国家种粮补贴款人民币15000元，被告人孙××从中分得人民币5000元，用于其个人生活消费。案发后，赃款人民币9040元被收缴。公诉机关认为，被告人孙××的行为已构成贪污罪，请求依法判处，鉴于被告人积极退赃，建议判处被告人有期徒刑六个月年至一年六个月，可适用缓刑。被告人孙××对公诉机关的指控及量刑建议未表异议。
宁河县人民检察院起诉书指控，2006年间，被告人杨××利用其职务上的便利，伙同他人骗取国家扶贫救济款人民币12700元，被告人杨××从中分得人民币2540元，用于其个人生活消费。案发后，赃款人民币2540元被收缴。公诉机关认为，被告人杨××的行为已构成贪污罪，请求依法判处，鉴于被告人积极退赃，建议判处被告人有期徒刑六个月年至一年六个月，可适用缓刑。被告人杨××对公诉机关的指控及量刑建议未表异议。
宁河县人民检察院指控，2005年间，被告人王一×和孙××、王二×（均另案处理）利用其职务上的便利，通过虚报国家种粮补贴亩数，伙同他人骗取国家种粮补贴款人民币4500元，被告人王一×从中分得人民币1500元，用于其个人生活消费。2006年间，被告人王一×利用其职务上的便利，伙同他人骗取国家扶贫救济款人民币12700元，被告人王一×从中分得人民币2540元，用于其个人生活消费。2008年间，被告人王一×和孙××，王二×利用其职务上的便利，通过虚报国家种粮补贴亩数，伙同他人骗取国家种粮补贴款人民币15000元，被告人王一×从中分得人民币5000元，用于其个人生活消费。案发后，赃款人民币9040元被收缴。公诉机关认为，被告人王一×的行为已构成贪污罪，请求依法判处，鉴于被告人积极退赃，建议判处被告人有期徒刑六个月年至一年六个月，可适用缓刑。被告人王一×对公诉机关的指控及量刑建议未表异议。
宁河县人民检察院指控，2005年间，被告人王一×和王二×、孙××（均另案处理）利用其职务上的便利，通过虚报国家种粮补贴亩数，伙同他人骗取国家种粮补贴款人民币4500元，被告人王一×从中分得人民币1500元，用于其个人生活消费。2006年间，被告人王一×利用其职务上的便利，伙同他人骗取国家扶贫救济款人民币12700元，被告人王一×从中分得人民币2540元，用于其个人生活消费。2008年间，被告人王一×和王二×，孙××利用其职务上的便利，通过虚报国家种粮补贴亩数，伙同他人骗取国家种粮补贴款人民币15000元，被告人王一×从中分得人民币5000元，用于其个人生活消费。案发后，赃款人民币9040元被收缴。公诉机关认为，被告人王一×的行为已构成贪污罪，请求依法判处，鉴于被告人积极退赃，建议判处被告人有期徒刑六个月年至一年六个月，可适用缓刑。被告人王一×对公诉机关的指控及量刑建议未表异议。
宁河县人民检察院起诉书指控，2007年至2011年间，被告人崔××利用其职务便利，在宁河县桥北新区还迁楼房价格结算过程中，虚构本村村民王学生房屋补偿安置条件骗取国家拆迁安置款，其个人侵吞其中22763.4元，用于个人购置房屋。案发后，赃款人民币22763.4元被收缴。公诉机关认为，被告人崔××的行为已构成贪污罪，请求依法判处，鉴于被告人自首且积极退赃，建议判处被告人有期徒刑六个月至一年六个月，可适用缓刑。被告人崔××对公诉机关的指控及量刑建议未表异议。
公诉机关认为，被告人马一×的行为已构成贪污罪，建议依法判处被告人马一×有期徒刑一年至三年，适用缓刑。被告人马一×对检察机关的指控未表异议。
公诉机关认为，被告人马一×的行为已构成贪污罪，建议依法判处被告人马一×有期徒刑一年至三年，适用缓刑。被告人马一×对检察机关的指控未表异议。
公诉机关认为，被告人任××的行为已构成贪污罪，建议依法判处被告人任××有期徒刑一年至三年，适用缓刑。被告人任××对检察机关的指控未表异议。
宁河县人民检察院指控，2010年至2011年6月间，被告人王一X与王二X预谋，利用王二X职务上的便利，通过虚报机械化深松作业亩数，骗取国家耕地补贴款人民币26650元。其个人分得人民币13300元，用于个人生活消费。案发后，赃款人民币13300元被收缴。公诉机关认为，被告人王一X的行为已构成贪污罪，请求依法判处，鉴于被告人积极退赃，建议判处被告人有期徒刑六个月至一年六个月，可适用缓刑。被告人王一X对公诉机关的指控及量刑建议未表异议。
天津市滨海新区人民检察院指控，2012年8月，被告人赵勇任秦皇岛中海船务代理有限公司总经理期间，利用职务上的便利，通过侯××联系了天津凯新程物流有限公司，并指使赵×通过制作秦皇岛中海船务代理有限公司与天津凯新程物流有限公司虚假业务付款协议辅以真实业务单据的方式以支付换单费的名义套取公司款项，至2012年12月份共套取人民币227010元，并于2013年3月12日、27日分两笔以网银汇款的方式支付给天津凯新程物流有限公司。2013年3月29日侯新营取出现金人民币213389.4元（扣除缴税），并送至赵勇住处。2013年4月赵勇从上述款项中自行留下现金人民币8万元，并于4月2日将剩余款项133389元通过银行转账的方式汇给了赵×，让其先行保管。公诉机关认为，指控的犯罪事实有证人证言、鉴定意见、相关书证、物证及被告人供述等证据为凭，足以证实被告人赵勇侵吞公款的犯罪事实，应当以贪污罪追究其刑事责任；并认定被告人赵勇具有自首情节，对其提出相关量刑建议，提请本院依法惩处。被告人赵勇在开庭审理中，虽对其行为构成贪污罪未表异议，但辩称其贪污数额为8万元，且其就用一笔钱来弥补当时公司领导层降薪的事情与当时的公司领导层沟通过，但至于钱的来源确实没有商议。其辩护人的主要辩护意见为：1.对被告人赵勇贪污的数额应按照8万元认定；2.被告人赵勇具有自首情节；3.被告人赵勇具有退赃等酌定情节，请求法庭对其减轻处罚。
天津市滨海新区人民检察院指控，2005年3月29日至2006年5月，被告人张XX任天津大港油田亨通公司工程安装处副经理，负责施工现场的管理工作。2005年8月，大港油田亨通公司工程安装处从天津大港油田宏伟建筑工程公司承揽了采油小区自来水管线改造工程。被告人张XX负责此项工程的现场管理及与大港油田宏伟建筑工程公司的协调联系等工作，该工程于2006年2月完工。2008年1月至2010年7月间，被告人张XX利用职务之便，采取欺骗之手段先后三次从大港油田宏伟建筑工程公司结走工程款289581元，用于偿还个人债务及消费。公诉机关提供了被告人供述、证人证言、鉴定结论及主体证明等证据证实上述事实，认为被告人张XX利用职务上的便利，侵吞公款，其行为已构成贪污罪，建议对被告人张XX在有期徒刑十年至十一年间量刑。
天津市滨海新区人民检察院指控，2002年1月全民所有制企业中建设备材料公司聘任被告人许贺山为其下属全民所有制企业天津开发区中建机械设备公司总经理、法定代表人。2002年9月被告人张洪泉被聘任为中建设备材料公司总经理、法定代表人，全面负责公司整体的经营发展、改制和资本运作，主持公司的日常工作；许贺山被聘任为中建设备材料公司副总经理，协助总经理做好公司经营管理工作，主管天津开发区中建机械设备公司。2××6年6月14日因中建设备材料公司已改制转让完毕，被告人张洪泉被免去总经理职务。由于中建设备材料公司原下属天津开发区中建机械设备公司、天津中建腾顺汽车修理厂、天津中发保税服务有限公司、北京龙发建筑设备租赁站四家公司的产权划归中建对外贸易公司所有，为加强对四家公司的领导，确保国有资产的保值增值，中建对外贸易公司于2××6年5月15日聘任张洪泉为上述四家公司的总负责人，代表中建对外贸易公司履行对四家公司的经营管理和对离退休、内退人员管理责任；四家公司在实施转让改制过程中的有关重大事项、留守人员、组织架构，由张洪泉提出方案，报中建对外贸易公司批准后实施。张洪泉作为总负责人提议成立自己为组长，成员包括被告人许贺山的九人留守小组，共同管理四家公司，以及四家公司后期转让工作的具体事宜。中建对外贸易公司于2××6年5月19日批复同意，并要求留守小组抓紧推进四家公司改制转让工作。公诉机关指控，被告人张洪泉、许贺山实施了以下犯罪行为：一、贪污罪在企业改制过程中，被告人张洪泉、许贺山对于属于公共财产的塘沽福建北路220号底商没有办理房地产权转移手续，没有记入天津开发区中建机械设备公司固定资产账目的情况进行隐瞒，资产评估机构2××6年5月30日作出的天津开发区中建机械设备公司资产评估说明未将该底商纳入资产评估范围。2××6年7月张洪泉、许贺山指示工作人员为该底商办理了房地产权转移手续。为取得挂牌转让的天津开发区中建机械设备公司、天津中建腾顺汽车修理厂、天津中发保税服务有限公司、北京龙发建筑设备租赁站四家公司的产权，2××6年1月被告人张洪泉、许贺山及四家公司的负责人、中建对外贸易公司的主要负责人等12人运作成立天津市钜筑商贸有限公司，均以亲属的名义出资。2××6年8月11日天津市钜筑商贸有限公司与天津开发区中建机械设备公司签订合同租赁塘沽福建北路220号作为经营场所。后被告人张洪泉最终借用其同学的天津开发区天时木业有限公司参与四家公司的摘牌受让，2××6年10月31日中建对外贸易公司与天津开发区天时木业有限公司签订产权交易合同，以1757330元的价格，将其所有的天津开发区中建机械设备公司的100%产权、天津中建腾顺汽车修理厂的100%产权、北京中建龙发建筑设备租赁站的100%产权及天津中发保税服务有限公司的55%的股权，转让给天津开发区天时木业有限公司。被告人张洪泉、许贺山后实际控制塘沽福建北路220号底商，以每年240000元的租金，出租获利。2××6年11月天津开发区中建机械设备公司变更名称为天津开发区中建机械设备有限公司。为了将塘沽福建北路220号底商出售，2011年10月12日被告人张洪泉、许贺山指示工作人员将该底商的所有权人由“天津开发区中建机械设备公司”变更为“天津开发区中建机械设备有限公司”。2011年12月13日，张洪泉、许贺山将该底商以5850000元的价格出售给王某。后张洪泉将售房款中的1530000元以返还天津市钜筑商贸有限公司出资款的名义，分给天津市钜筑商贸有限公司的12名股东，294000元被张洪泉、许贺山俵分，3500000元用于银行理财，其余款项用于公司经营。经价格鉴定，塘沽福建北路220号底商2××6年10月价值人民币2775965元。二、职务侵占罪中房集团天津房地产开发公司和天津开发区中建机械设备公司合作开发位于塘沽福建北路的福苑小区项目期间，中房集团天津房地产开发公司2003年4月销售了属于天津开发区中建机械设备公司所有的福苑居6栋3门403号房屋，中房集团天津房地产开发公司销售时该房屋处于被法院查封的状态，故购房人未办理贷款手续。2××6年12月该房屋解除查封后，购房人将原贷款86000元以现金方式交付给中房集团天津房地产开发公司，而中房集团天津房地产开发公司未将86000元给付天津开发区中建机械设备公司。时任天津开发区中建机械设备有限公司总经理、法定代表人的被告人许贺山于2008年12月、2010年12月分两次向中房集团天津房地产开发公司索要回86000元。2012年5月，许贺山与时任天津开发区天时木业有限公司总经理、天津开发区中建机械设备有限公司法定代表人的被告人张洪泉将支付律师费、诉讼费后剩余的82000元俵分。公诉机关认为，指控的犯罪事实有证人证言、鉴定意见、相关书证、物证及被告人供述等证据为凭，足以证实被告人张洪泉、许贺山侵吞公共财物的犯罪事实，应当以贪污罪追究其刑事责任；被告人张洪泉、许贺山利用经营管理公司的职务便利，将本公司财物非法占为己有，应当以职务侵占罪追究其刑事责任，并认定被告人张洪泉、许贺山均系一人犯数罪，提请本院依法惩处。被告人张洪泉在开庭审理中虽认可起诉书指控的其与被告人许贺山将涉案塘沽福建北路220号底商出售的事实，但辩称，其在公司改制时，已不具备国家工作人员身份，且其所在的留守小组并未参与企业改制的相关决策，涉案房产一直在天津开发区中建机械设备公司名下，其并未利用职务上的便利非法占有涉案底商；其对公诉机关职务侵占罪的指控虽认可其与被告人许贺山分配了相关财物，但其辩称本案系其主动交代，应认定为自首。
原判认定：一、某某甲公司系国有企业冀中能源井陉矿业集团全额出资的子公司。某某甲公司与内蒙古多家公司有业务往来，其中包括某某乙公司、某某丙公司及某某丁公司（以下简称“某某戊公司”）。某某甲物流系从事货物运输的私营公司，其业务为货物运输及信息中介，其负责人为陈某乙、陈某甲两兄弟。被告人刘向宁自2010年8月起任某某甲公司原料处主管，常驻内蒙古负责某某甲公司在内蒙古的精煤采购、运输业务，监督煤的数量和质量，并负责核实运费，遇有运费变化向某某甲公司汇报。被告人赵某甲系个体，挂靠冀中能源国际物流邯郸分公司（以下简称“国际物流”）从事煤炭生意，自2011年4月始，其垫付煤款及运费从某某乙公司购买煤炭运输至某某甲公司，并同某某甲公司签订了公路运输合同，合同约定：“运费价格随行就市，如遇价格调整以书面协议为准”。被告人赵某甲通过某某甲物流组织车辆将煤炭运至某某甲公司，某某甲物流赚取司机的中介费。2012年2月19日至24日，被告人赵某甲共运输54车煤炭计2160.02吨至某某甲公司，其以每吨330元的合同价格同某某甲公司结算运费，以每吨310元的价格同运输司机结算运费。后被告人刘向宁向某某甲公司汇报运费价格下调，某某甲公司于2012年2月25日同赵某甲签订补充协议，约定自2012年2月25日起执行每吨310元的运费价格。2月26日，被告人赵某甲安排其员工苏某某（负责结算的业务员）向被告人刘向宁的工商银行账户汇款32400元，次日，被告人刘向宁取款14000元并给付赵某乙（被告人赵某甲所雇驻内蒙古的业务员）10000余元。另查明，被告人刘向宁在内蒙古与赵某乙同住，被告人赵某甲曾多次借用被告人刘向宁的银行卡汇款给赵某乙。上述事实的主要证据有：1、证人何某某（某某甲公司原料处处长）的证言称，赵某甲自2011年开始以国际物流的名义从内蒙古给某某甲公司垫付煤款采购和运输原料煤，某某甲公司和赵某甲签订有运输合同，运费价格根据市场的变化随时调整，每变化一次就和赵某甲重新签一次合同。某某甲公司确定的运价就是赵某甲与司机结算的运费价格，赵某甲只赚取煤炭利润，不能赚取运费，如果有赵某甲与司机结算价格低而某某甲公司与赵某甲结算价格高的情况，刘向宁必须及时向我汇报。2012年2月25日，刘向宁向我汇报运费每吨降低20元，我立即组织核实并向领导汇报，当天电话通知刘向宁执行降低后的运价，在这之前刘向宁未汇报过运费变化的事。2、证人吴某某（某某甲公司副总经理）的证言称，2011年4月始，赵某甲垫付煤款及运费从内蒙古给某某甲公司运输煤炭，煤炭运至某某甲公司后，某某甲公司与赵某甲结算煤款和运费。运费由刘向宁根据内蒙古运输车辆多少和当时的运费市场价格报给何某某，何某某调查核实后汇报给我和左顺成总经理，形成一致意见后确定运费价格并与赵某甲签订运输合同，运费价格如有变化，刘向宁应及时通知某某甲公司，运费每变化一次就和赵某甲签订补充协议。如果发现赵某甲与司机结算运费低而与某某甲公司结算运费高的情况，刘向宁应及时向某某甲公司汇报。2012年2月19日至24日期间刘向宁未汇报过运费有变化。3、证人刘某某（某某甲公司原料处统计员）的证言称，2011年4月份开始，赵某甲垫付煤款和运费给某某甲公司从内蒙古运煤，某某甲公司与赵某甲签订了煤炭运输合同，与赵某甲个人结算煤炭运费，遇运费调整即签订补充协议。某某甲公司不是每次送完煤就立即给赵某甲结算煤款和运费，而是先押一部分资金，2012年1月底时欠赵某甲900多万元运费，2月底还欠300多万元运费，3月底时结清了。4、证人陈某甲的证言称，2011年4月左右开始，我们公司给赵某甲组织车辆从某某乙公司往某某甲公司运煤，赚取司机的中介费。与司机结算的运费在装车前确定，由刘向宁或赵某乙通知我们公司，赵某甲直接与司机结算。运费降低的前一天，赵某甲打电话和我说，刘向宁说现在的运费每吨降了20元，刘向宁不向某某甲公司汇报，某某甲公司多付的这笔钱我们几个人分了，我说我只挣中介费，不分运费。赵某甲打完电话后，刘向宁电话通知我运费每吨降低20元。5、证人陈某乙的证言称，某某甲物流由我和弟弟陈某甲负责经营，公司业务主要有物流配送、信息中介，赚取运费和中介费。2010年10月起我们和某某甲公司一直有业务往来，某某甲公司的刘向宁在内蒙古负责购煤及运输业务。6、证人苏某某的证言称，2011年4月始，我负责给赵某甲结算从某某乙公司往某某甲公司运输煤炭的司机运费。2012年2月26日，赵某甲让我给刘向宁工商银行卡上汇了32400元，除此之外，我还给刘向宁卡上汇过几次款，都是赵某甲让我汇的，这些款项是什么款我不清楚。7、证人赵某乙的证言称，2011年5月起我在内蒙古给赵某甲负责从某某乙公司发往某某甲公司的煤炭业务，赵某甲支付我在内蒙古的费用和工资，我在内蒙古时和某某甲公司的刘向宁同住。赵某甲一直用某某甲物流派车运输，运费价格由某某甲公司在装车前定好，刘向宁通知某某甲物流的陈某甲组织车辆运煤，陈某甲和司机谈好运费价格后，刘向宁再通知赵某甲、我和苏某某。2012年2月底的一天，赵某甲电话通知我说，2月19日至24日，我们和司机结算的运费降低了，刘向宁没向某某甲公司汇报，某某甲公司给我们结算的运费不变，为此他给刘向宁转了一笔款，让我问刘向宁要，第二天，刘向宁给了我不到11000元的现金。8、证人杨某某、王某某、殷某某（运输司机）的证言称，2012年2月19日至24日期间，从内蒙古某某乙公司往某某甲公司运煤，结算的运费价格是每吨310元。运价是某某甲物流的人在装车前确定的。9、被告人刘向宁于2012年5月22日在公安机关供述证实：运费是根据市场行情定的，定好煤的价款和运费价格后我和某某甲公司副总经理吴某某或原料处长何某某汇报。今年过了正月十七（阳历2月8日）之后，我听说运费降了，我没有和某某甲公司汇报，赵某甲和我说“运费是我和车上压下来的，你别和公司说了，给你卡上转点钱给你和赵某乙花”，在收到钱的第二天，支了14000元给了赵某乙。被告人刘向宁于2012年5月23日供述证实：今年过了正月十七后，赵某甲从内蒙古给某某甲公司拉煤，大概今年2月22号左右车装煤走了以后，我听车上的司机说运费降了，我没有和某某甲公司说运费降低的事，赵某甲对我说“运费是我和运煤车压下来的，你别和某某甲公司说了，给你卡上转点钱和赵某乙花”。第二天我支了一部分钱给赵某乙。被告人刘向宁于2012年5月29日供述证实：在2012年2月26日之前的一天，车装煤之后，司机和我说运费已经降低了，比合同上的运费降低了20元，我打电话给赵某甲核实情况，他说运费是他给车压下来的，和河北某某甲公司没有关系，让我不要和某某甲公司汇报，回头给我和赵某乙点钱算了。这个事我没有和某某甲公司汇报。被告人刘向宁于2012年6月7日供述证实：今年2月赵某甲给我银行卡上汇钱之前，运费每吨差20元，我问赵某甲怎么回事，赵某甲说他给司机结算的运费每吨少20元，他说给我卡上汇点钱，让我和赵某乙花。被告人刘向宁于2012年7月23日在公安机关供述证实：今年过了正月十七之后，赵某甲和司机结算运费之后，有个司机和我说赵某甲给他们结算的运费比装车前谈的价格每吨低了20元，我问赵某甲怎么回事，他说他给司机结算的运费比某某甲公司结算的价格每吨低20元，他说“你不用说了，我没有违反和某某甲公司的合同规定，往你们卡上给赵某乙和你汇点钱”。我和赵某乙在内蒙住在一起，我给赵某甲打电话的时候赵某乙也在场。收到钱的第二天，赵某乙说没钱了，让我支点钱花，我于第二天和赵某乙到银行支了14000元钱给了他。剩下的钱赵某乙也没有给我要。被告人刘向宁庭审供述：2010年8月起我任某某甲公司原料处处长助理，驻内蒙古负责某某甲公司在内蒙古的购煤业务。赵某甲是给某某甲公司从内蒙古某某乙公司垫资购买煤炭并运输的个体，赵某甲用某某甲物流的车辆运输，煤炭运至某某甲公司后，由某某甲公司直接与赵某甲结算运费。运费价格由我在内蒙古了解的情况汇报某某甲公司，某某甲公司最终确定后与赵某甲签订合同。运费价格随市场变化调整后，我汇报某某甲公司，某某甲公司决定后通知我。赵某甲与司机结算的运费一般在装车前确定，我不负责通知车上运费。2012年2月19日至24日，运费价格没有变化，24日我听说运费价格降了20元，就给赵某甲打电话，赵某甲说是车多了，他压低了司机的运费，没有违反合同，让我别管。我当天将运费下调的事向某某甲公司何某某处长做了汇报，2月25日，某某甲公司通知我运费下调为每吨310元。我未同陈某甲说过运费降低一事。2012年2月26日，赵某甲让苏某某打到我卡上32400元给赵某乙用，第二天，我支取14000元给了赵某乙。我与赵某乙在内蒙古住在一起，他不会使用银行卡，赵某甲经常把赵某乙的工资和生活费汇到我卡上。10、被告人赵某甲于2012年5月24日供述证实：大约在2012年2月左右，从内蒙古往某某甲公司运煤的运费比原来降低了，刘向宁让我给汽车结运费的价格按照降低以后的价格结算，他和我说给某某甲公司报的运费价格不变，他让我从中提一部分给他。我一共给了他32400元，刘向宁和我说，因为赵某乙知道实际运费降低，但和某某甲公司结算运费没有降，我得给赵某乙一部分。被告人赵某甲2012年6月5日供述证实：2012年2月的一天，赵某乙打电话跟我说，现在车多运费降低了，刘向宁和他说，先不和某某甲公司汇报，让我把运费差价提出来三人分了，我就同意了。后我安排苏某某把钱打到刘向宁卡上。被告人赵某甲2012年7月23日供述证实：大约从2012年2月19日开始，车多了，运费每吨降了20元，刘向宁让我给汽车运费时按照降低以后的价格结算，他和我说他给某某甲公司报的运费价格不变，他让我从中提一部分给他，我同意把运费差价分了。从2012年2月19日至24日，我一共往某某甲公司运了54车煤，每车按照平均40吨计算，每吨差价20元，差价合计43200元，后我安排苏某某给刘向宁汇了32400元，我和刘向宁说，拿出三分之一给赵某乙点，我三个月没有给赵某乙发工资了，我留下10800元，后来听刘向宁说他给了赵某乙10800元。被告人赵某甲当庭供述称，我挂靠国际物流给某某甲公司从某某乙公司垫资运煤，运费由我垫付与司机结算，货运到某某甲公司后再由某某甲公司给我结算，我与某某甲公司结算的运费和我给司机结算的运费是一样的，运费价格是某某甲公司确定的，有变动时某某甲公司通知我补签协议。我从某某乙公司往某某甲公司运煤是通过某某甲物流派的车，与司机的运费价格由我通知我的业务员赵某乙，赵某乙再通知司机，另外我还通知给某某甲物流的陈某甲。2012年2月19日至24日，我看车多了，就压低了司机运费20元，我直接通知了赵某乙，陈某甲也知道这事，刘向宁是否知道我不清楚。大概2月24日，刘向宁给我打电话问运费价格是不是降低了，我说这是我的事，与你无关。2012年2月26日，我安排苏某某给刘向宁卡上汇了32400元，这些钱是给赵某乙的费用，刘向宁和赵某乙在一起吃住，赵某乙不会用银行卡，我都打款到刘向宁卡上，让刘向宁给赵某乙。打的钱赵某乙收到了。11、某某甲公司执照、章程及企业设立、变更登记申请书，证实某某甲公司系国有企业冀中能源井陉矿业集团全额出资的子公司。12、某某甲公司出具的证明一份，证实被告人刘向宁自2010年8月起任该公司原料处主管及其职责。13、某某甲公司与赵某甲签订的公路运输合同复印件证实，自2011年4月26日起，某某甲公司委托赵某甲承运某某甲公司所购某某乙公司洗精煤，运费价格随行就市，如遇价格调整以书面协议为准。14、某某甲公司与赵某甲签订的多份补充协议复印件证实运费价格调整情况，其中，2012年2月14日起运费价格为每吨330元，2012年2月25日起运费价格为每吨310元。15、某某甲公司提供的采购成本一览表及刘某某出具的情况说明证实，2012年2月17日至2月24日，某某甲公司同赵某甲结算的运费为每吨330元；2012年2月25日始运费为每吨310元。16、苏某某书写的运费结算记录证实，2012年2月16日，赵某甲自某某乙公司往某某甲公司运输煤炭2车，同司机结算的运输价格为每吨300元；2012年2月19日至24日，赵某甲自某某乙公司往某某甲公司运输煤炭54车，共计2160.02吨，同司机结算的运费价格为每吨310元。17、苏某某提供的网上银行转账凭证证实，苏某某于2012年2月26日转账32400元至刘向宁工商银行账户。18、被告人刘向宁的工商银行账户往来明细账及汇款明细证实苏某某向其汇款的情况，2011年9月9日汇款5000元，当日该卡取款5000元；2012年2月21日汇款1600元；2012年2月26日汇款32400元，2月27日该卡取款14000元。19、临城某某甲物流有限公司企业法人营业执照。20、被告人刘向宁的户籍证明。21、被告人赵某甲的户籍证明。上述证据，经开庭审查、质证，二被告人及辩护人对各项书证（证据第（11）-（21）项）均无异议；二被告人及辩护人对证人苏某某、吴某某、刘某某、陈某乙、杨某某、王某某、殷某某的证言均无异议，对上述证据，予以确认。被告人刘向宁对证人何某某的部分证言有异议，称其在2012年2月24日即向何某某汇报了运费价格降低一事；对证人陈某甲的部分证言有异议，称其在2012年2月19日至24日期间未通知过陈某甲运费降低一事；对证人赵某乙的部分证言有异议，称其是按某某甲公司的运输价格通知某某甲物流陈某甲的，其收到赵某甲的32400元汇款后即通知了赵某乙并为其支取14000元。被告人赵某甲对证人赵某乙的部分证言有异议，称其未告知赵某乙运费降低一事，其给刘向宁的32400元汇款是给赵某乙的修车费用。一审经审查，对上述证据予以确认，对证人陈某甲关于运费降低的前一天，被告人刘向宁通知其运费降低20元的证言，与被告人刘向宁、赵某甲的当庭供述相矛盾，与苏某某书写的运费结算记录中实际价格的变动情况相矛盾，且无其他证据相印证，故对证人陈某甲的该部分证言不予认定。二、某某甲物流在为被告人赵某甲组织车辆从某某乙公司往某某甲公司运输煤炭赚取中介费的同时，还与某某甲公司签订有公路运输合同，承运某某甲公司所购某某戊公司煤炭，赚取运费。某某甲物流将某某戊公司的煤炭运至某某甲公司后，某某甲公司将运费汇入某某甲物流负责人陈某乙的工商银行账户，某某甲物流与司机结算运费。经被告人刘向宁介绍，2011年10月起，贾某某负责为某某甲物流收集从某某戊公司运煤至某某甲公司的相关票据并交至某某甲公司财务科，陈某甲就此事项向某某甲公司出具了委托书。根据某某甲物流的通知，贾某某有时还代为应急用现金给少量司机结算运费，结算款由某某甲物流汇至贾某某之妻谷某某的工商银行账户。2011年10月6日，某某甲公司与某某丙公司签订煤炭买卖合同，合同约定：某某甲公司自某某丙公司购买洗精煤5000吨／月，运输方式为买方某某甲公司自提，运费由某某甲公司负担。某某甲公司安排被告人刘向宁负责该批煤炭的运输业务，被告人刘向宁通过某某甲物流派车将该煤炭运至某某甲公司，某某甲物流从中赚取中介费。被告人刘向宁利用其职务之便，告知某某甲公司财务科将某某丙公司至某某甲公司的煤炭运费汇入贾某某之妻谷某某的工商银行账户，并从某某甲物流陈某甲处取得两本空白运输合同，指使贾某某在某某甲物流的运输合同上填写、涂改高于实际结算运费的运费价格或使用某某甲物流的空白运输合同直接填写虚假运费价格，后依该运输合同与某某甲公司结算，骗取某某甲公司运费。自2012年1月1日至2012年2月9日，某某甲公司共结算某某丙公司至某某甲公司的运费128车次，共多支付运费51886元。上述事实，有以下证据予以证实：1、证人陈某甲的证言称，2011年4月，某某甲物流开始给某某甲公司从某某戊公司运输煤炭。2011年10月初，经刘向宁介绍，贾某某负责在矿区给我们公司收集从某某戊公司往某某甲公司运煤的过磅单等结算运费票据，将这些票据交给某某甲公司财务，我们公司给贾某某工资。我给某某甲公司财务科出具了让贾某某结算从某某戊公司往某某甲公司运费的委托书。某某甲公司将运费转入陈某乙的工商银行账户后，由我妻子赵辉与司机结算运费。有时我们也给贾某某妻子谷某某的工商银行账户汇一部分现金，让贾某某应急结算运费。2011年10月，刘向宁个人找到我，让我们公司派车从某某丙公司给某某甲公司运煤，运费由他负责结算，并让我通知司机，把煤运到某某甲公司后找贾某某结算运费，我们公司的派车单上写着贾某某的电话。刘向宁告诉说派车单（即某某甲物流运输合同）上不填写运费，我们公司派车后，我通知贾某某车号、车数及吨数，不通知运费，我们公司只收取司机的中介费，不负责结算运费。2011年10月份时，刘向宁问我要过两本我们公司的空白运输合同，每本50份。我们公司没有委托过贾某某结算某某丙公司至某某甲公司的运费，也没有向刘向宁借过钱用于给贾某某结算运费。2、证人陈某乙的证言称，某某甲物流没有和某某甲公司签订过从某某丙公司往某某甲公司运煤的合同，我们只负责派车，收取司机的中介费，不负责结算司机运费，刘向宁说他安排贾某某结算。我或我们公司的人没有因结算运费借过刘向宁的钱，也没有让他向其他人借钱。3、证人赵某某（某某甲物流业务员）的证言称，2011年9月起，我在内蒙古负责给某某甲物流从某某丙公司往某某甲公司运输精煤组织车辆，并填写运输合同。刘向宁告诉我运输合同上运价一项不填写，他还安排我告诉贾某某每天发车的数量、车号、吨数和给司机结算的运费价格。刘向宁自己也派车从某某丙公司往某某甲公司运输精煤，他派的车我不负责填写运输合同，他向我要过某某甲物流的空白运输合同。4、证人何某某的证言称，从2011年10月9日始至2012年2月，某某甲公司从某某丙公司购买精煤，由某某甲公司自己负责运输，某某甲公司没有委托运输公司承运，也没有签订运输合同。某某甲公司安排刘向宁找车运输，煤运到某某甲公司后，某某甲公司财务科直接与司机结算运费，没有专人与某某甲公司结算运费。5、证人齐某某（某某甲公司财务科出纳）的证言称，2011年10月的一天，刘向宁领着贾某某找到我，刘向宁说以后由贾某某代替某某甲物流的陈某甲办理从某某戊公司往某某甲公司运输煤炭的运费结算业务，我跟刘向宁说代替结算运费必须有陈某甲的委托书和贾某某的身份证复印件，刘向宁说行，并说内蒙古的运费结算分两部分，一部分发货单位是某某戊公司，一部分发货单位是某某丙公司，将某某戊公司的运费汇到某某甲物流陈某乙的工商银行账户，将某某丙公司的运费汇到贾某某使用的谷某某的工商银行账户。2011年10月8日，贾某某把陈某甲书写的委托书和他自己的身份证复印件给了我。委托书上写的是日昌委托贾某某结算西达的运费，我后来问刘向宁要过贾某某结算金昊运费的委托书，刘向宁一直没给我。6、证人梅某某（某某甲公司驻内蒙古业务员）的证言称，2011年10月至12月，我驻某某丙公司负责原料采购、监督煤炭质量等业务，某某甲物流负责派车从某某丙公司给某某甲公司运煤，刘向宁和某某甲物流谈好运费价格后，陈某甲通知其员工小赵（赵某某）给司机填写运输合同。刘向宁或小赵有时也让我通知贾某某运费价格、车号和车辆数量，刘向宁通知我两个价格，一个是与司机实际结算的运费价格，一个是在运输合同上填写的价格，这两个价格不一样，与司机结算的价格低，在运输合同上填写的价格高。刘向宁向我借过两次钱，一次借了60000元，一次借了65000元，刘向宁给了我一个叫谷某某的银行账户，我让我妻子郝某某和朋友杜红梅向卡上汇了钱，我给了他现金，后来刘向宁把还款连本带息汇到了郝某某的卡上。7、证人杨某乙的证言称，2011年秋，刘向宁和陈某甲找到我，让我儿子贾某某负责给某某甲物流收集从某某戊公司往某某甲公司运煤的运输合同、过磅单等结算运费的票据，将票据交到某某甲公司财务科。几天后刘向宁找到我，让贾某某用现金结算从某某丙公司往某某甲公司运煤的运费。我也帮贾某某结算过某某丙公司往某某甲公司的运费，贾某某本子上登记的运费价格和我们与新晶结算的运费价格有时一样，有时不一样，我听贾某某说，刘向宁通知他运输合同上的运价不写，煤运到某某甲公司后与司机结算运费时，再根据派车人员或刘向宁通知的价格在运输合同上填写运价，与某某甲公司结算的运费价格有时高于同司机结算的运费价格。2012年春节后，刘向宁在我们结算运费的租房处给了我12万元现金，刘向宁说这钱用于周转运费，后来我把这12万元给了贾某某。8、证人贾某某当庭作证称，我在侦查机关所做证言关于刘向宁的部分均不属实，均为某某甲物流陈某甲让我干的。2011年10月份经刘向宁介绍我和某某甲物流的陈某甲认识，陈某甲让我在矿区给某某甲物流结算运费，后刘向宁带我认识了某某甲公司财务科的齐某某。我负责结算的运费有两部分，一部分是从某某戊公司到某某甲公司的，一部分是从某某丙公司到某某甲公司的。从某某戊公司至某某甲公司的司机运费，我只负责收集票据交给某某甲公司，由某某甲公司将结算的运费汇给某某甲物流，再由陈某甲的妻子赵辉给司机结算运费；从某某丙公司到某某甲公司的司机运费由我先结算，再与某某甲公司结算，最后某某甲公司将运费汇入我妻子谷某某的工商银行账户。某某丙公司至某某甲公司的司机运费价格是某某甲物流一个姓赵的通知我，陈某甲也通知过我。我有某某甲物流的空白合同，是陈某甲让司机捎给我的，在空白合同上填写的运费价格高于和司机结算的运费价格也是陈某甲让我干的。我手写的运费结算记录中，低价是与司机结算的价格，高价是与某某甲公司结算的价格，某某甲物流合同中运费有涂改痕迹的都是陈某甲让我改的。刘向宁没有委托过我结算某某丙公司往某某甲公司的运费，没有通知过我运费，也没有让我改过运费，我受雇于陈某甲，他给我开工资。与司机结算运费的钱是陈某甲汇给我的，我母亲杨某乙也给过我12万元的现金用于结算运费。我每月和陈某甲对账，结算后的运费全部都汇给了陈某甲指定的账户，也给刘向宁的账户汇过，为什么汇我不清楚。9、被告人刘向宁当庭供述称，自2011年10月始，某某甲物流负责某某甲公司从某某丙公司所购煤炭的运输业务，在此之前，某某甲物流已承运某某甲公司从某某戊公司所购煤炭。约2011年7、8月份，经我介绍，贾某某到某某甲物流负责结算某某戊公司至某某甲公司的司机运费，后负责结算某某丙公司至某某甲公司的司机运费。我还介绍贾某某认识了某某甲公司财务科的齐某某。某某戊公司至某某甲公司的运费由某某甲公司汇入某某甲物流的卡上，某某丙公司至某某甲公司的运费由某某甲公司汇入贾某某之妻谷某某的卡上。某某甲物流曾多次向我借钱，让我垫付运费，让我把钱打到谷某某的卡上。梅某某和他妻子郝某某和朋友杜红梅也给谷某某卡上汇过钱，是陈某甲让我借的钱。陈某甲还让我给过贾某某12万元现金，当时贾某某没在，我就给了他母亲杨某乙。我未向某某甲物流要过空白合同，未给过贾某某某某甲物流的空白合同，未委托过贾某某结算某某丙公司的运费，未通知过贾某某在空白合同上填写运费。10、某某甲公司与某某丙公司签订的煤炭买卖合同复印件证实，某某甲公司于2011年10月6日自某某丙公司购买洗精煤5000吨／月，交货地点为某某丙公司储煤场地，运输方式为买方某某甲公司自提，运输费用由买方某某甲公司负担。11、某某甲公司与某某甲物流签订的公路运输合同及补充协议复印件证实，自2011年4月11日起，某某甲公司委托某某甲物流承运某某甲公司所购某某戊公司洗精煤。12、某某甲公司提供的陈某甲书写的委托书及贾某某身份证复印件证实，某某甲物流自2011年10月8日起委托贾某某在矿区收取某某戊公司煤炭运费结算单并交至某某甲公司财务科，结算票据运费。13、某某甲物流2011年12月7日至2012年2月28日的现金日记账复印件证实，2011年12月7日至2012年2月28日，某某甲物流共向谷某某工商银行账户汇款294560元，其中144560元用于结算某某戊公司至某某甲公司的司机运费，剩余款项贾某某均转账至某某甲物流账户。14、贾某某书写的某某丙公司至某某甲公司司机运费结算的部分记录复印件及某某甲公司提供的与之对应的某某甲物流运输合同、某某甲公司金昊煤炭过磅单复印件证实，自2012年1月1日至2月9日，贾某某结算的某某丙公司至某某甲公司的司机运费，能够与某某甲物流运输合同及某某甲公司金昊煤炭相对应的共128车次，结算总金额为1848592.4元，某某甲公司对该128车次结算的总金额为1900478.4元，某某甲公司结算的金额与贾某某同司机结算的金额差价共计51886元。15、某某甲公司提供的证明及汇款明细证实，2011年10月9日至2012年2月20日期间，某某甲公司通过财务人员齐某某、马诚的个人工商银行账户，将该公司从某某丙公司购买精煤的运费通过网上银行转入了贾某某指定的谷某某的个人工商银行账户。16、谷某某、刘向宁、郝某某的工商银行账户明细及汇款凭证，证实刘向宁与谷某某银行账户之间的汇款情况及刘向宁向他人借款、还款的情况，自2011年10月至2012年3月，刘向宁本人及通过他人共向谷某某工商银行账户汇款230000元；谷某某工商银行账户分四次共汇入刘向宁工商银行账户485950元，其中2012年3月2日最后一次汇款152980元，后谷某某账户余额为0.86元。上述证据，经开庭审查、质证，被告人刘向宁及其辩护人对各项书证（证据第［10］-［17］项）均无异议，予以确认。被告人刘向宁及其辩护人对证人齐某某的证言及证人贾某某的当庭证言均无异议；对证人陈某甲、陈某乙、赵某某、梅某某的证言有异议，称上述证言均完全违背事实；被告人刘向宁对证人杨某乙的部分证言有异议，称其未通知过贾某某运费价格；被告人刘向宁对证人何某某的证言有异议，称何某某让其联系某某甲物流负责运输某某甲公司从某某丙公司购买的煤炭。一审经审查：1、证人陈某甲、陈某乙的证言证实，某某甲物流未承运某某丙公司往某某甲公司运输煤炭的业务，某某甲物流就某某丙公司往某某甲公司运输煤炭仅负责介绍车辆，赚取司机的中介费，某某甲物流未委托贾某某代为结算某某丙公司至某某甲公司的司机运费，仅委托贾某某代为收集某某戊公司至某某甲公司的运费票据及代为应急现金结算部分运费，某某戊公司至某某甲公司的运费由某某甲公司汇至陈某乙的工商银行账户。该证言与证人何某某、齐某某的证言、某某甲物流与某某甲公司签订的公路运输合同及补充协议、陈某甲书写的委托书、谷某某银行账户明细、汇款凭证及某某甲物流现金日记账等证据能够相互印证一致，对证人陈某甲、陈某乙、何某某、齐某某的该部分证言予以认定，对上述证据证明的事实予以确认。2、证人齐某某的证言证实，2011年10月，被告人刘向宁介绍其认识贾某某，并告知其将某某丙公司煤炭的运费汇入贾某某指定的谷某某工商银行账户。该证言与证人贾某某的当庭证言、谷某某的工商银行账户明细、某某甲公司提供的证明、汇款明细及被告人刘向宁的部分当庭供述能够相互印证一致，对证人齐某某、贾某某的该部分证言予以认定，对上述证据证明的事实予以确认。3、证人赵某某的证言证实，刘向宁让其在运输合同上不填写运费价格一项，并向其要过某某甲物流空白合同，该证言与证人陈某甲、梅某某的证言及某某甲物流运输合同、某某甲公司金昊煤炭过磅单、贾某某书写的司机运费结算记录等证据能够相互印证一致，对证人赵某某、陈某甲、梅某某的该部分证言予以认定，对上述证据证明的事实予以确认。4、证人梅某某的证言证实，从某某丙公司发往某某甲公司的煤炭，刘向宁让其通知贾某某两个价格，与司机结算的价格低，在运输合同上填写的与某某甲公司结算的价格高，刘向宁曾向其借款。该证言与证人赵某某、杨某乙的证言、某某甲物流运输合同、某某甲公司金昊煤炭过磅单、贾某某书写的司机运费结算记录、谷某某、刘向宁、郝某某的银行账户明细、汇款凭证及刘向宁的部分当庭供述能够相互印证一致，对证人梅某某、赵某某、杨某乙的该部分证言予以认定，对上述证据证明的事实予以确认。5、贾某某书写的某某丙公司至某某甲公司司机运费结算的部分记录复印件及某某甲公司提供的与之对应的某某甲物流运输合同、某某甲公司金昊煤炭过磅单复印件证实，自2012年1月1日至2012年2月9日，某某甲公司共多支付某某丙公司至某某甲公司的司机运费51886元，对上述证据证明的事实予以确认。6、某某甲公司提供的证明及汇款明细、谷某某、刘向宁的工商银行账户明细及汇款凭证证实，贾某某与司机现金结算某某丙公司煤炭运费的款项由被告人刘向宁给付，与某某甲公司结算后的该运费款项全部汇入刘向宁的银行账户，对上述证据证明的事实予以确认。综上，证人陈某甲、陈某乙、梅某某、赵某某、杨某乙、齐某某、何某某等人的证言与各项书证能够相互印证一致，形成完整证据链条，予以认定，被告人及其辩护人对证人证言的异议不能成立。关于证人贾某某的当庭证言，该证言所称其受某某甲物流陈某甲委托结算某某丙公司至某某甲公司的运费，受陈某甲指使涂改运输合同上的运费价格，并将同某某甲公司结算后剩余的款项汇入陈某甲指定的账户，与证人陈某甲、陈某乙、赵某某、梅某某、杨某乙的证言及谷某某、刘向宁工商银行账户明细、汇款凭证、某某甲物流现金日记账等证据相矛盾，且无其他证据相印证，故对贾某某该部分当庭证言不予采信。三、2010年9月1日，时任某某甲公司原料科副科长的王某乙在该公司财务科借款50000元用于购买煤炭过境票，并将该过境票交予被告人刘向宁等人在内蒙古使用，被告人刘向宁等人自己使用数张，卖给运输司机3张，其余均经王某乙同意后转卖给某某甲物流的陈某乙。王某乙在2010年12月调离某某甲公司时，告知被告人刘向宁及某某甲公司财务科的刘某某，由被告人刘向宁代为处理其在某某甲公司财务科该笔借款。2011年7月1日，陈某乙汇款145000元至刘向宁之子刘思达的建设银行账户。2011年11月20日，某某甲公司财务科通知各科室于12月底前到财务科进行还款清理，截至案发时被告人刘向宁一直未归还该笔款项。2012年7月10日，被告人刘向宁之妻肖志平代为退赔某某甲公司46200元。上述事实，有以下证据予以证实：1、证人王某乙的证言称，2010年9月1日，我让统计员刘某某填写借款单从某某甲公司办理了50000元的借款，用该笔款项购买了5000吨煤（每吨10元）的过境票，一共买了6本，每本25张，后我让某某甲公司原料科业务员刘某乙给了在内蒙古的刘向宁。约半月之后，刘向宁汇报过境票的使用情况，说还剩4500多吨的过境票，经我汇报某某甲公司后，他将剩余的过境票卖给某某甲物流的陈某乙。2010年12月我调走之前，让刘向宁把卖给陈某乙的票款要回交给财务冲账。2、证人刘某乙（某某甲公司业务员）的证言称，2010年某某甲公司王某乙购买了过境票，当时我和刘向宁驻在内蒙古，过境票办好后，我在内蒙古卖给司机3张，共收了1200元，后来我调回矿区时就把剩余的过境票和1200元给了王某乙。3、证人刘某丙（某某甲公司业务员）的证言称，2010年某某甲公司从山西购买了5000吨煤的过境票，每吨10元，共计50000元。我和刘向宁在内蒙古负责业务时记得用过7张过境票。4、证人刘某某的证言称，2010年，某某甲公司原料科副科长王某乙通知我让我以他的名义办理50000元的借款用于购买过境票，王某乙调离公司的时候，告诉我和刘向宁，他在财务科借的50000元由刘向宁负责处理。5、证人陈某乙的证言称，2010年11月左右，我们某某甲物流负责给某某甲公司找车拉煤，并购买了某某甲公司手中剩余的过境票。2011年7月1日，我转到刘向宁的儿子刘思达建设银行卡上145000元，这笔钱中45000元是过境票的钱。6、被告人刘向宁在侦查机关的供述及当庭供述称，2010年某某甲公司从内蒙古往回运煤过山西省需要过境票，当时王某乙从某某甲公司财务借了50000元用于购买过境票，过境票是按吨数来购买的，每吨煤10元，王某乙买了两本过境票，一共125张，交由我和刘某乙在内蒙古使用，我们自己用了7张，卖给司机3张，收回了1200元，剩余的115张过境票卖给了某某甲物流的陈某乙，价值46000元。王某乙调走时，将卖过境票的1200元给了我，让我把卖给陈某乙的钱要回来到财务冲账。我一直向陈某乙催要该笔款项，但他一直未给我。7、某某甲公司财务科提供的借款单证实，2010年9月1日，王某乙向某某甲公司财务借款50000元，用于购买内蒙古西达精煤过境票。8、某某甲公司提供的财务科催款通知证实，某某甲公司财务科于2011年11月20日通知各科室于12月底前到财务科进行还款清理。9、陈某乙、刘向宁之子刘思达的建设银行账户明细及转账凭条、刘向宁之妻肖志平的工商银行账户明细及汇款凭证证实资金往来情况。10、石家庄市井陉矿区人民检察院扣押物品、文件清单及某某甲公司收据证实，刘向宁之妻肖志平已退还某某甲公司46200元。上述证据，经开庭审查、质证，被告人刘向宁及其辩护人对各项书证（证据第﹤7﹥-﹤10﹥项）均无异议，被告人刘向宁及其辩护人对证人王某乙、刘某某、刘某乙、刘某丙的证言均无异议，对上述证据予以确认；被告人刘向宁及其辩护人对证人陈某乙的部分证言有异议，称陈某乙未说过归还过境票的欠款，陈某乙应归还46000元，非45000元。一审经审查：1、查明的上述事实有证人王某乙、刘某某、陈某乙、刘某乙、刘某丙的证言、各项书证及被告人刘向宁的供述予以证实，且上述证据能够相互印证一致，对上述证据，予以认定，对上述证据证明的事实予以确认。2、证人陈某乙的证言中关于其已于2011年7月1日归还过境票款45000元的证言，与被告人刘向宁的供述相矛盾，且无其他证据相印证，故对证人陈某乙的该部分证言不予认定。
经依法审理查明，被告人方某某在某公司任出纳，2014年4月13日，被告人方某某因个人需要钱财，利用其在石家庄市红旗南大街建设银行支取本单位工程款的职务便利，将支取的工程款人民币4万元隐匿。当日，被告人方某某向石家庄市公交分局公共汽车治安派出所报警，谎称自己从银行取出的公款在乘坐107路公交车时被扒窃。公安机关2014年4月15日对方某某被盗案立案侦查，经调查，发现方某某未乘坐107路公交车。当日，被告人方某某迫于压力主动到石家庄公交分局公共汽车治安派出所如实供述了犯罪事实。被告人方某某将隐匿的赃款人民币4万元，全部退缴公安机关，并由公安机关发还被告单位工作人员马某某。上述事实，被告人方某某当庭无异议，并有证人马某某、李某某证言，现场勘查笔录，监控视频截图，扣押及发还清单，指认现场及作案工具照片，被告人方某某劳动合同书及任职证明，某公司关于公司性质证明以及营业执照，到案经过，户籍证明等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控：1、被告人孙某甲在担任石家庄市某管理局计财处收费员期间，2009年7月3日至2010年9月20日，其利用收取车辆检测费的职务便利，在银行现金交款单上盖上伪造的石家庄市商业银行翟营大街支行业务清讫章、河北银行建设大街支行业务清讫章，将车辆检测业务收入432359元公款占为己有。2、被告人孙某甲在担任石家庄市某管理局计财处收费员期间，2009年7月7日至2010年9月30日，其利用代同事王某某收取车辆检测费的职务便利，在银行现金交款单上盖上伪造的石家庄市商业银行翟营大街支行业务清讫章、河北银行建设大街支行业务清讫章，将车辆检测业务收入、违章行政罚款业务收入946561元公款占为己有。3、2009年5月27日至2010年4月20日，被告人孙某甲在银行现金交款单上盖上伪造的石家庄市商业银行翟营大街支行业务清讫章、河北银行建设大街支行业务清讫章，在此期间将六张伪造的银行回单交给其姐姐孙某乙，孙某乙将驾驶员培训业务收入145000元公款挪出给孙某甲，孙某甲将该款项非法占为已有。4、2010年5月24日至2011年1月4日，被告人孙某乙、孙某甲经共同预谋，利用孙某乙收取驾驶员培训费的职务便利，用上述相同手段，两人共同将驾驶员培训业务收入2130000元公款非法占为己有。案发后，被告人孙某甲、孙某乙退还部分赃款、赃物。公诉人当庭出示了被告人孙某甲、孙某乙供述，证人张某某、郑某某、刘某某、王某某、吴某某等人证言，记账凭证，伪造的河北银行现金交款单，河北银行出具的证明，石家庄市某管理局出具的证明，扣押、发还物品、文件清单，户籍证明，到案经过等证据予以证实。据此公诉机关认为被告人孙某甲、孙某乙的行为触犯了之规定，构成贪污罪，故提请本院依法判处。
石家庄市裕华区人民检察院指控：2011年1月至2012年10月，被告人杨某某采取少加油多开发票的手段贪污公款18900元。认定上述事实的证据有1、被告人供述；2、加油票复印件等书证；3、被告人的职务证明；4、证人证言等。据此，公诉机关认为被告人的行为触犯了之规定，构成贪污罪。请依法判处。
井陉县人民检察院指控，被告人毕某某、张某某、许某某在担任井陉县某某村村干部期间，2008年1月至4月份，河北省送变电公司为修建上安电厂至廉州Ⅱ回500KV线路，分五笔拨付给井陉县某某村占地和地上附着物补偿款325000元，被告人毕某某利用收取和掌管该款的职务之便，告知被告人张某某等人河北省送变电公司只拨付给某某村委129000元，将剩余的196000元个人隐瞒。其中：1、被告人毕某某告知被告人张某某等人的129000元，只上村委帐12940元，剩余116060元未上村委帐，被告人毕某某、张某某、许某某将其中的60000元侵吞。被告人毕某某交给被告人张某某7580元用于赔偿河北省送变电公司修建线路工程建铁基塔损坏村民的青苗补偿，剩余48480元由被告人毕某某个人掌管，用于送礼、结算饭费、坐出租车等花费。2、被告人毕某某个人隐瞒的196000元，其中被告人毕某某自述送给代表河北省送变电公司与某某村协调占地及地上附着物补偿款事宜的小靳（音）96000元，剩余100000元被告人毕某某据为己有。综上，应当以犯贪污罪追究被告人毕某某、张某某、许某某的刑事责任，提起公诉，请依法判处。
辛集市人民检察院指控：2008年4月24日被告人马某成立传朴商场。2009年9月25日辛集市财政局与传朴商场签订家电下乡财政补贴先行垫付协议，由辛集市财政局授权传朴商场代表财政部门对家电下乡产品购买人的申报补贴手续进行初审，对符合申领补贴条件的购买人在完成相关资料审查的基础上，将购买产品的发票号码、购买人信息、产品标示卡号等信息录入家电下乡信息管理系统后，由传朴商场按照购买产品发票金额的13%先行垫付补贴资金。然后传朴商场将以上材料提交辛集市财政局，申请确认。辛集市财政局确认后将传朴商场先行垫付补贴资金汇款至该商场的中国工商银行辛集支行账户。2010年2月5日辛集市财政局与传朴商场签订家电下乡财政补贴先行垫付补充协议，将财政补贴账户变更为辛集市王口信用社账户。2012年1月11日传朴商场经营者变更为马某的妻子被告人张某甲。马某、张某甲共同负责传朴商场的日常经营。2011年至2012年间，马某、张某甲利用报销家电下乡补贴资金的便利，冒用他人户口和身份证信息骗取国家家电下乡补贴资金共计35207.25元。2013年9月10日马某到本院投案自首。破案后，马某检举他人犯罪已经查证属实。2014年8月21日马某主动上缴赃35155.51元。二人的具体犯罪事实如下：1、2012年4月19日，南京熊猫电子集团北京销售区域总代理驻石家庄市业务员庞某送给被告人马某43张没有实际货物的熊猫彩电家电下乡产品标示卡。后马某、张某甲将其中的36张熊猫彩电家电下乡产品标示卡冒用他人名义在辛集市财政局报销，共骗取下乡产品财政补贴款15934.75元。2、在2011年至2012年间，石家庄市桥东区建民电器销售中心经理齐某分两次让业务员田某（已死亡）送给被告人马某27张没有实际货物的宝尔玛全自动洗衣机家电下乡产品标示卡。后马某、张某甲将27张宝尔玛全自动洗衣机家电下乡产品标示卡冒用他人名义在辛集市财政局报销，共骗取下乡产品财政补贴款7071.74元。3、在2010年至2012年间，被告人马某、张某甲将8台韩电冰箱、5台美菱冰箱、1台海尔洗衣机、2台海尔计算机、1台宝尔玛洗衣机、15台熊猫彩电冒用他人名义在辛集市财政局报销，共骗取下乡产品财政补贴款12200.76元。就上述事实公诉机关向本庭宣读并出示了如下证据：1、书证：立案决定书、户籍证明信、石家庄市辛集市家电下乡财政补贴先行垫付协议以及补充协议、进货记录复印件、个体工商户营业执照、个体工商户变更登记申请书、辛集市家电下乡财政补贴资金现场发放确认单、身份证、户口本、家电下乡产品标示卡、河北省国家税务局通用机打发票复印件、侦查说明、到案经过、传朴商场侦查中发现问题列表、关于马某理立功和自首的说明。2、证人证言：庞某、齐某、刘某甲、邢某、张某乙、刘某乙、谢某甲、高某甲、赵某甲、景某、陈某、苏某甲、韩某甲、李某甲、林某、刘某丙、王某甲、胡某、李某乙、韩某乙、贾某甲、周某甲、牛某、边某甲、谢某乙、赵某乙、赵某丙、周某乙、闫某甲、李某丙、王某乙、侯某甲、常某、赵某丁、李某丁、韩某丙、宋某、张某丙、贾某乙、侯某乙、高某乙、李某戊、李某己、刘某丁、范某甲、苏某乙、房某、张某丁、田某、耿某甲、王某丙、谢某丙、赵某戊、曹某甲、李某庚、张某戊、李某辛、李某壬、李某癸、王某丁、张某己、刘某戊、范某乙、邓某甲、王某戊、王某己、闫某乙、刘某己、边某乙、刘某庚、姜某、耿某乙、刘某辛、周某丙、李某子、李某丑、孟某、邓某乙、李某寅、曹某乙、冯某的询问笔录；3、被告人的供述与辩解：马某、张某甲的讯问笔录。4、提取笔录。公诉机关认为，二被告人的行为触犯了之规定，构成贪污罪，应追究其刑事责任。二被告人对起诉书指控的事实无异议。
辛集市人民检察院指控：2011年下半年，辛集市农机局、财政局在我市部分农村开展农机深松项目，文件中明确项目由村委会主任负责，马庄村属项目村。在马庄村开展该项目过程中，被告人郭某、杨某甲在负责深松作业过程中，向辛集市农机局上报深松作业亩数时，未按规定采取先作业后补贴的领取补贴款，而是为了完成农机局的任务，虚报深松土地面积2500亩，骗领深松补贴6.25万元。事后二被告人上缴给农机局虚报领取的4万元补贴款。剩余的2.25万元一直放在郭某保管的强农合作社的存折上。对此村委会其他人员均不知情。（对此辛集市人民法院已作出生效判决）。2012年8月8日，被告人郭某、杨某甲到辛集市人民检察院投案。就上述指控公诉机关提交了如下证据：1、受案登记表、到案经过、石家庄市人民检察院函、辛集市人民法院刑事判决书、强农合作社在马庄村信用社的存折复印件、账户明细、记账凭证、作业机手支取的深松作业费、深松作业合同、作业单、深松作业补贴资金结算确认单、辛集市农机局请示上级下发补贴申请报告、辛集市农机局、财政局文件、辛集市强农合作社的工商登记档案及营业执照、上缴违法所得款项、户籍证明、身份证明；2、证人邵某、师长远、吉某、刘某、杨某乙、介某甲、介某乙、杨某丙、范某的询问笔录；3、被告人郭某、杨某甲的供述笔录。公诉机关认为，被告人郭某、杨某甲之行为触犯了之规定，应当以贪污罪追究被告人郭某、杨某甲的刑事责任。被告人郭某、杨某甲具有自首情节，依法可从轻或者减轻处罚。
河北省辛集市人民检察院指控：2011年辛集市农机局、财政局在我市部分农村开展农机深松项目，文件中明确项目村村委会主任具体负责，某村属项目村。在某村开展该项目过程中，被告人夏某、魏某甲、魏某乙在负责土地深松作业过程中，向辛集市农机局上报深松作业亩数时，未按规定采取先作业后补贴的领取补贴款，而是为了完成农机局的任务，虚报深松土地面积1300.2亩，骗取深松补贴32505元。事后三被告人上缴给农机局虚报领取的22500元补贴款，剩余的10005元一直存在某社在某信用社的账户上，魏某乙为农机深松项目购买现金支票开支30元，对此，两委会其他人员均不知情。2012年8月10日，三被告人到辛集市人民检察院投案。
经审理查明：2012年1月份，被告人刘某、路某在担任辛集市集中供热管理处主任、书记期间，利用辛集市集中供热管理处与河北玖翔节能技术有限公司的业务关系，采取让玖翔公司多开取节能技术服务费的手段，从辛集市集中供热管理处套出130000元节能服务款，在扣除7280元税款后剩余122720元，将其中的70000元赞助给辛集市发改局用于办公经费支出，将其中的10000元赞助给辛集市发改局规划科用于办公费用支出。将其中的14500元以奖金的名义在班子成员中进行私分，刘某分得5000元、路某分得5000元、三个副主任郭某某、李某某、苏某各分得1500元（均已上缴）。剩余的28220元处理了集中供热处的不合理开支。2013年6月26日，被告人刘某到辛集市人民检察院投案。2012年6月18日，被告人刘某将“辛集市刚朝瓦力泵销售有限公司”的注册资金50万元转至他人账户。2013年3月27日，被告人刘某因犯抽逃出资罪，被辛集市人民法院判处罚金一万元（已缴纳）。上述事实，被告人刘某、路某在庭审过程中无异议。并有被告人刘某、路某的供述；证人张露、谭想、郭建新、苏雷、李万清、刘存领、崔忠良、郝同献的证言；刘某、路某身份证明、户籍证明、合同书、记账凭证、税票、监察局证明、财务证明、银行支付凭证、一般缴纳书、刑事判决书、到案经过、编委文件等证据证实，足以认定。
藁城市人民检察院指控，2012年5、6月份，藁城市供电公司在本市某村东口安装了一台变压器，此变压器由韩某负责管理。被告人韩某身为农电工，利用职务之便，将所收取的用电户刘某甲、刘某乙、李某、徐某、周某、高某的电费共计76950元据为己有，用于家庭消费。案发后赃款退回。藁城市人民检察院向本院提交了该案的有关证据，提请本院依照的规定，对被告人韩某以贪污罪惩处。被告人韩某对藁城市人民检察院指控的事实无异议，无辩解。辩护人对公诉机关指控被告人韩某个人占有的电费数额事实无异议。辩称，被告人韩某不构成贪污罪，被告人韩某的身份不是国家工作人员，也不是受国家机关、国有公司、企业、事业单位、人民团体委托管理、经营国有财产的人员，收取电费不是公务行为，藁城市供电公司没有委托或授权被告人韩某管理经营国有财产，韩某不符合贪污罪的主体。韩某没有及时将所收取的电费上交供电公司，与藁城市供电公司拖欠几年的工资有很大关系，被告人韩某的行为构成职务侵占罪。被告人韩某具有自首情节、已退缴全部赃款、当庭自愿认罪、初犯，应对其从轻减轻处罚。
晋州市人民检察院指控：2009年至2013年1月31日，石家庄市政府开展为期4年的家电下乡财政补贴资金活动，被告人王某身为晋州市王某家电门市部法人代表，利用受晋州市财政局和商务局委托，代理审核家电下乡补贴手续并先行垫付补贴资金的便利，采取重复使用、虚报农户身份证、户口薄等申报的补贴资料，用自己在网上购买的家电下乡产品标识卡骗取国家家电下乡产品补贴资金15043.6元，据为己有。被告人王某的行为触犯了之规定，应以贪污罪依法判处。被告人王某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。辩护人认为，公诉机关指控被告人贪污29件补贴款，而只有26个报销补贴款收款人证据，3个没有收款人证据，故只能认定26个补贴款被贪占；被告人无前科、自愿认罪、积极退赃。
经审理查明，被告人杨某在担任晋州市供电局桃园供电所鸣鹤庄农电工期间，利用职务之便，从2009年8月至2011年3月，对杨志永冷库按工业用电标准收取电费57100元，然后按农业用电标准交到桃园供电所电费44065元，套取差价13035元据为己有。被告人王某在担任晋州市供电局桃园供电所鸣鹤庄农电工期间，利用职务之便，从2012年8月至2014年3月，对杨志永冷库按工业用电标准收取电费52749元，然后按农业用电标准交到桃园供电所电费41797元，套取差价10952元据为己有。另查明，被告人杨某、王某于2014年5月19日主动到晋州市人民检察院反贪局投案，如实供述了自己的罪行。2014年5月22日，被告人杨某向晋州市人民检察院退缴赃款13035元，王某退缴赃款10652元。上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有杨志永冷库电费缴纳账单、晋州市供电公司出具的电费缴纳核查确认、营业执照复印件、二被告人劳动合同书、被告人杨某、王某供述、证人姚英杰证言、晋州市公安局出具的户籍证明、前科证明、晋州市人民检察院出具的到案经过、自首证明、缴款证明等证据证实，足以认定
河北省无极县人民检察院指控：2011年9月份，被告人吴某甲在担任无极县东候坊乡东丰村党支部委员期间。利用负责2011年东丰村农机深松项目的职务便利，与该村家机手被告人吴某乙、张某共同编造虚假的农机深松作业单，骗取农机深松项目补贴资金共计28752.5元。该检察机关要求依照之、三百八十二条第三款之规定，追究被告人吴某甲、吴某乙、张某贪污罪的刑事责任，并建议对被告人吴某甲、吴某乙、张某在有期徒刑三年以下量刑。
河北省无极县人民检察院指控，1、2012年12月，被告人常某某利用河北华孚管道防腐保温公司变压器表计出现故障，国网河北省电力公司藁城市供电分公司要求追退电费的时机，利用职务便利，采用侵吞手段，将河北华孚管道防腐保温公司上交的4万元电费转入自己的农行卡，据为己有。2、2013年7月，被告人常某某利用向石家庄正元塔器设备有限公司追退电费的时机，利用职务便利，采用多收少报的手段，将石家庄正元塔器设备有限公司上缴电费中的13万元转入自己的农行卡，据为己有。3、2011年8月，被告人常某某利用职务便利将其辖区内藁城市丘头镇丽阳村安装变压器的工程介绍给韩某。工程完工后，被告人常某某非法收受韩某好处费4万元。4、2013年1月，被告人常某某利用职务便利将其辖区内石家庄正元塔器设备有限公司安装变压器的工程介绍给韩某。工程完工后，常某某非法收受韩某好处费4万元。该检察机关要求依照之规定，追究被告人常某某贪污罪、受贿罪的刑事责任，并建议对于贪污罪在有期徒刑十年至十三年幅度内量刑，对于受贿罪在有期徒刑五年至七年幅度内量刑。
河北省无极县人民检察院指控，2003年8月，被告人张某、张某某（已判刑）、张某甲（已判刑）、杜某（已判刑）和张某乙（已被中止侦查），利用职务便利，共同侵吞公款，其中被告人张某得款16800元。被告人张某的行为触犯了之规定，应以贪污罪追究刑事责任，建议对被告人张某在有期徒刑一年至七年幅度内量刑。
赵县人民检察院指控，被告人董某甲在任赵县北王里镇南王村卫生室负责人期间，于2010年、2011年利用职务之便，采取虚报村民门诊费用的方法，骗取国家新型农村合作医疗门诊统筹补贴款29037.38元，归为己有。公诉机关提供了相关证据，认为被告人董某甲犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贪污罪追究其刑事责任。
经审理查明，一、犯罪事实：被告人魏振海利用担任赞皇县赵堡村党支部书记职务的便利，在实施2008年河北省村级一事一议项目建设时，骗取财政一事一议专项资金7320元据为己有。二、量刑事实：1、被告人魏振海自愿认罪。2、被告人魏振海案发后退缴了全部赃款。上述事实，被告人魏振海在开庭审理过程中亦无异议，且有河北省村级一事一议项目建设申请表、项目验收报告；河北省收款收据、县级财政专户资金拨款通知单、现金日记账及借条；被告人魏振海身份证明及赞皇县公安局清河派出所证明；施工协议；欠条、支款条、收据及付款证明单；扣押物品、文件清单；被告人魏振海的户籍证明；证人闫增报、姜海平、安彦昭、梁忠志、杨敬荣、贾增录的证言；被告人魏振海的供述与辩解等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2008年底，被告人孙某甲、孙某乙、孙某丙经共同商议，在三人名下虚报2005年度退耕还林15亩，2009年至2012年被告人孙某甲、孙某乙、孙某丙共计套取国家退耕还林专项补贴9600元，三被告人各得3200元，案发后三被告人退缴了全部赃款。上述事实，被告人孙某甲、孙某乙、孙某丙在开庭审理过程中亦无异议，且有张楞乡南延庄村退耕还林补助兑现花名册；明细账查询单；赞皇县人民检察院扣押物品、文件清单；赞皇县公安局张楞派出所证明；赞皇县张楞乡人民政府出具的身份证明；被告人孙某甲、孙某乙、孙某丙的户籍证明；被告人孙某乙、孙某丙的自述材料；被告人孙某甲、孙某乙、孙某丙的供述与辩解等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2010年10月份，被告人姜某和孔某二人经商量，由姜某以李雪峰的名义写了一张31000元的虚假支款条，并冒充理财小组组长孔二军签字后，再由被告人孔某签字用于骗取水洼村危房改造项目专款31000元。除13000元用于抵顶水洼村饭费外，被告人姜某、孔某各分得9000元据为己有，用于家庭日常开销。案发后，被告人姜某、孔某已退缴全部赃款。上述事实，被告人姜某、孔某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人宋国胜、崔书义、李雪峰、王瑞斋、孔文平、孔二军的证言；水洼村危房改造项目记账凭证及支款单；碧海酒家饭费收据；赞皇县人民检察院扣押物品、文件清单；赞皇县公安局邢郭派出所出具的前科证明；赞皇县南邢郭乡人民政府出具的身份证明；被告人姜某、孔某的户籍证明等证据证实，足以认定。
平山县人民检察院以平检刑诉（2014）7号起诉书指控被告人卢某某犯贪污一案，于2013年12月30日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。平山县人民检察院指派检察员刘建卫出庭支持公诉，被告人卢某某到庭参加诉讼，现已审理终结。
灵寿县人民检察院指控，1、2002年被告人张某丁、张某乙、张某甲、张某丙、张某戊在申报退耕还林时，利用职务之便，共谋以家属的名义虚报退耕还林地，骗取国家退耕还林补贴。2002年至2008年，张某丁共骗取10692.15元，张某乙共骗取12054.97元，张某甲共骗取10797.07元，张某丙共骗取11206.37元，张某戊共骗取12327.42元。该五名被告人共骗取国家退耕还林款57077.98元。2、2010年被告人张某乙、张某己、张某甲、张某丙协助人民政府在某某村建灵寿县松阳垃圾处理场时，利用职务之便，共谋将属于某某村村集体的11.40亩（每人2.85亩）土地，以家属的名义上报并冒领占地赔偿款。2010年至2012年，张某乙共冒领占地赔偿款14272.8元，张某甲共冒领占地赔偿款14272.8元，张某丙共冒领占地赔偿款14272.8元，张某己共冒领占地赔偿款14272.8元，该四名被告人共侵吞占地赔偿款57091.20元，其中20211.00元偿还了该村的欠账，剩余的36880.20元占地赔偿款据为己有。3、2010年至2012年，被告人张某乙协助人民政府在某某乡某某村建灵寿县松阳垃圾处理场时，利用职务之便，以家属的名义将某某村村集体的3.072亩土地上报，并侵吞占地赔偿款15384.58元据为己有；2013年被告人张某乙以个人的名义将某某村村集体的0.50亩土地上报，并冒领占地赔偿款920.00元据为己有。公诉机关就指控的犯罪事实，当庭宣读被告人张某甲、张某乙、张某丙、张某丁、张某戊、张某己的供述并出示了相关证据，认为被告人张某甲、张某乙、张某丙、张某丁、张某戊、张某己犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贪污罪追究被告人的刑事责任，请依法判处。被告人张某甲对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
公诉机关指控，被告人仇合明在担任行唐县供电局城郊供电所电工期间，利用其担任电工的职务便利，将收取的80855.17元电费据为已有，用于个人日常消费及家庭日常支出。
行唐县人民检察院指控：1997年至1999年，被告人姚建香在担任原行唐县市同乡土管所土管员期间，伙同被告人刘根军和刘付顺，在给该村村民办理宅基地使用证过程中，分别利用各自的职务便利，共同将收取的宅基地办证款非法占为己有。其中，1997年12月份收取村民刘现法、刘振生、刘文生和刘栓菊四户每户款1405元；1998年12月份收取村民刘国祥、刘增良、刘金刚、刘栓刚、刘新连五户每户1405元；1998年12月底收取村民刘立辉款1405元；1999年7月份收取村民刘小白、刘小芳两户每户1405元。该三人共收取十二户村民宅基地办证款共计16860元，后将此款非法占为己有。
石家庄高新技术产业开发区人民检察院指控：2013年初，被告人韩建设利用职务便利，虚增回马线及中央统战部旧址公路改建工程项目施工方王某的工程量29.5万元，同年2月16日通过支付王某工程款将虚增的29.5万元公款套出，据为己有。公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、书证等证据。据此指控被告人韩建设身为国家工作人员，利用职务便利，虚增工程款据为己有，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，依法应以贪污罪追究其刑事责任。
原审判决认定，被告人韩继强、王铁利系玉田县卫生局在编职工，分别在任玉田县林南仓镇中心卫生院药剂科主任、院长期间，利用职务之便，于2012年1月至2013年4月期间，在唐山市医药药材公司经理被告人盛东风的帮助下，采取低价采购药品，高价开票入帐的方式，套取现金196244.8元。其中被告人韩继强获得赃款86498.8元，被告人王铁利获得赃款66400元，余款43346元分发给其他医生。案发后，被告人韩继强、王铁利、盛东风经检察机关传唤分别主动到案，并如实供述了自己的犯罪事实，且被告人韩继强、王铁利分别将赃款86498.8元、66400元全部退回。原审判决认定上述事实的证据有：1、被告人韩继强、王铁利、盛东风在开庭审理过程中均无异议，并有公诉机关提交的被告人韩继强、王铁利、盛东风的供述笔录；2、证人齐某、郎某、吉某、梅某、王某、高某、徐某、赵某甲、张某甲、杨某、张某乙、张某丙、赵某乙、刘某的证言笔录；3玉田县人民检察院反贪污贿赂局的综合说明；4王铁利的悔过书；5药品票据，承包合同，郎某出具的详单，户籍证明，刑事判决书，扣押清单，受案登记表，玉田县卫生局证明，到案经过等证据材料。
原审判决认定，被告人韩继强、王铁利系玉田县卫生局在编职工，分别在任玉田县林南仓镇中心卫生院药剂科主任、院长期间，利用职务之便，于2012年1月至2013年4月期间，在唐山市医药药材公司经理被告人盛某某的帮助下，采取低价采购药品，高价开票入帐的方式，套取现金196244.8元。其中被告人韩继强获得赃款86498.8元，被某某获得赃款66400元，余款43346元分发给其他医生。案发后，被告人韩继强、王铁利、盛某某经检察机关传唤分别主动到案，并如实供述了自己的犯罪事实，且被告人韩继强、王铁利分别将赃款86498.8元、66400元全部退回。原审判决认定上述事实的证据有：1、被告人韩继强、王铁利、盛某某在开庭审理过程中均无异议，并有公诉机关提交的被告人韩继强、王铁利、盛某某的供述笔录；2、证人齐某某、郎某某、吉某某、梅某某、王某某、高某某、徐某某、赵某甲、张某甲、杨某某、张某乙、张某丙、赵某乙、刘某某的证言笔录；3玉田县人民检察院反贪污贿赂局的综合说明；4王铁利的悔过书；5药品票据，承包合同，郎某某出具的详单，户籍证明，刑事判决书，扣押清单，受案登记表，玉田县卫生局证明，到案经过等证据材料。
公诉机关指控：一、被告人徐某某涉嫌犯挪用公款罪事实被告人徐某某在任唐山市丰润区丰登坞镇镇长期间，于2007年1月23日，要求丰登坞镇财政所所长谢某某为自己办理一张银行卡并从财政所支取5万元人民币存在该银行卡中，谢某某让财政所现金会计李某负责具体办理此事。李某从信用合作社丰登坞财政所的账户上支取5万元现金，在中国农业银行丰登坞分理处以5万元人民币给徐某某办理了银行卡开户手续（户名徐某某，卡号×××）。2007年1月30日，被告人徐某某再次要求谢某某从丰登坞镇财政所支取现金10万元人民币存入自己新办的农行卡中，谢某某让财政所现金会计李某负责具体办理此事。李某从丰登坞财政所的账户上支取10万元现金，存入了徐某某农业银行卡×××中。同时，谢某某给丰登坞财政所打了一张内容为“暂借人民币壹拾伍万元整（150000元），谢某某”，并注明此款为“徐镇长用”的借款条。2007年2月28日，丰登坞财政所将李某将2007年1月23日支取5万元的取款凭证、2007年1月30日支取10万元的取款凭证及谢某某打的借条一同如实记账。以上两笔共计人民币15万元，存入徐某某的个人银行卡中后，被告人徐某某多次从柜台或ATM机支取现金，并以给丰登坞镇政府跑项目、跑资金为名，拒不交代之取款的去向。谢某某在2007年10月22日归还了2007年1月23日和2007年1月30日的借款，共计人民币15万元，谢某某证实此款为徐某某归还的借款。二、被告人徐某某、何某某涉嫌犯贪污罪事实1、被告人徐某某在担任丰润区丰登坞镇镇长期间，于2008年12月30日，让丰登坞镇财政所所长谢某某往自己的农行卡（×××）中存入人民币10万元，谢某某让丰登坞镇财政所现金会计李某具体办理此事，李某从财政所银行账上用现金支票支取人民币10万元，存入徐某某的农行卡账户中。徐某某以给丰登坞镇政府跑项目、跑资金等为名，拒不交代该款去向。2、2009年1月份，被告人徐某某、何某某（时任镇党委书记）经过商量，以春节花费多需要走访领导为名，从镇财政所支取人民币20万元，每人10万元人民币，由被告人徐某某通知谢某某存入徐本人的农行卡×××账户中，谢某某让现金会计李某负责具体办理此事。2009年1月12日，李某从财政所银行账上用现金支票支取人民币20万元并存入徐某某的农行卡×××账户中。2009年1月28日，被告人徐某某将其中的10万元转存入何某某的农行卡×××账户中。2009年3月23日，何某某将此款转存于岳某某的农行卡×××账户中，用于归还其个人向岳某某的借款。徐某某以给丰登坞镇政府跑项目、跑资金等为名，拒不交代自己所得10万元的去向。2009年4月28日，被告人徐某某交给谢某某两张虚开的发票（合计人民币320177元）入账，用于充抵丰登坞镇财政所2008年12月30日给徐某某存入的人民币10万元和2009年1月12日给徐某某存入的人民币20万元。发票入账后，李某将余款20177元交给了谢某某，谢某某将此款交给徐某某。虚开的两张发票，一张为以郑某某名义开的煤款228345元，一张为以王某某名义开的工程款91832元。3、2009年9月份，被告人徐某某担任丰登坞镇党委书记后，因公务车辆老旧、向镇长韩某某、副书记杨某某提出购买新车的意见。在没有丰润区编控指标、财政所无资金的情况下，被告人徐某某让岳某某出钱购车。2010年2月21日，徐某某的司机李某某到北京提车，岳某某往北京德奥达一众汽车销售有限公司原工作人员陈某某的农业银行卡账户中转存人民币228000元，以李某某的名义从北京德奥达一众汽车销售有公司购买一辆迈腾车，价税合计227800元，并以李某某的名义办理了购车手续。次日镇政府班子会上，徐某某向参会的班子成员提出，现有的本田车已经老旧准备购买一辆新车，参会的班子成员未提出异议。同年12月份，被告人徐某某在购车发票上签字，要求谢某某把购车款从丰登坞镇财政所报销，报销后，谢某某把购车款交给徐某某，此款至今未给岳某某。综上，被告人徐某某涉嫌贪污人民币547977元，其中与被告人何某某共同贪污人民币20万元。三、被告人何某某涉嫌犯受贿罪事实1、丰润区水务局白官屯灌区管理所主任王某为给两个女儿找工作，先后于2013年春节、2013年7月份、2014年春节前，三次送给时任丰润区水务局局长的被告人何某某人民币共计40万元。被告人何某某将上述款项存入其个人的银行卡中或其妻王某甲的银行卡中，用于购买唐山市金隅乐府小区住宅。2、郑某某为感谢被告人何某某结清丰登坞镇政府工程欠款及欲承包丰登坞镇丰泰佳园小区的工程，2006年春节前的一天，郑某某送给时任丰登坞镇书记的被告人何某某人民币20万元。被告人何某某遂将丰泰佳园小区1号楼和2号楼交由郑某某承建，并签订了建设施工合同。被告人何某某将收到的20万元存到银行卡中或其妻王某甲的银行卡中，用于购买唐山市金隅乐府小区住宅。3、2012年中秋节后的一天，丰润区水务局职工何某甲为了承包水务局的工程，送给时任丰润区水务局局长的被告人何某某人民20万元，被告人何某某收下钱后跟丰润区水务局副局长马某某、水务局工管科科长兼丰润区丰水建筑安装工程有限公司李某乙打招呼，让二人将还乡河三期治理工程中的张兵马庄段工程交给何某甲。2012年12月14日，丰润丰水建筑安装工程有限公司与丰润区还乡河城关镇段治理工程建设处签订合同协议书后，李某乙找到何某甲，要求其将该工程给自己做，因故何某甲至今没有正式施工。被告人何某某将收受的20万元人民币存到自己的银行卡或其妻王某甲的银行卡中，银行卡上支出的钱主要用于购买唐山市金隅乐府小区住宅。4、2012年10月，被告人何某某授意唐山市丰润区水务局与河北亚塑塑业有限公司签订了小型农田水利重点县建设项目物料及设备供应合同，2012年丰润区水务局共采购该公司价值561万元的低压输水管道。为表示感谢并争取丰润区水务局更多的水利物资采购，2013年初春节和2014年春节期间，河北亚塑塑业有点公司法定代表人张某某分别送给时任丰润区水务局局长的何某某10万元人民币，何某某将收受的20万元人民币存入自己的银行卡中或其妻王某甲的银行卡中。5、2013年山东博水泵业股份有限公司唐山地区办事处尹某某、南方泵业有限公司唐山市销售代理唐山市恒进给排水设备有限公司销售员李某甲，天津安邦科技有限公司销售员李甲，经丰润区供水管理所所长陈某甲之手合计送给被告人何某某人民币18万元，详细情况如下：（1）2013年3、4月份，唐山市博水泵业有限公司与唐山市丰润区供水管理所签订合同，负责向其供应浭阳新城项目部分住户的无负压供水设备，2013年9月，尹某某为了工程顺利验收合格和尽快结算工程款，委托陈某甲送给被告人何某某人民币3万元。被告人何某某将收受的钱存到自己的银行卡中或其妻王某甲的银行卡中，用于购买唐山市金隅乐府小区住宅。（2）2013年5月至8月间，唐山市恒进给排水设备有限公司与唐山市丰润区供水管理所签订合同，负责向其供应浭阳新城三区住宅小区无负压二次供水设备并安装，为了尽快验收合格并结算工程款，李某甲委托陈某甲先后三次送给被告人何某某人民币共计10万元。被告人何某某将收受的款项存入自己的银行卡中或其妻王某甲的银行卡中，用于购买唐山市金隅乐府小区住宅。（3）2012年10月份和2013年11月份，天津安邦科技有限公司与唐山市丰润区供水管理所签订了供水设备安装合同，负责丰润区壹佳园小区和唐山百货大楼北购总店的无负压二次供水设备安装工程。2013年11月份左右，李甲委托陈某甲送给被告人何某某人民币5万元。被告人何某某将收受的款项存入自己的银行卡中或其妻王某甲的银行卡中，用于购买唐山市金隅乐府小区住宅。6、2012年杨某甲之子杨某乙的唐山市丰润区博氏达电力安装有限公司承建了丰润区水务局油葫芦泊输变电站线路工程，工程结束后一直没有结算工程款。为结清工程款，2012年的一天，杨某甲送给何某某人民币10万元；2013年的一天，杨某甲又以给何某某的女儿结婚祝贺为名送给何某某人民币5万元。被告人何某某将收受15万元存入自己的银行卡中或其妻王某甲的银行卡中，用于购买唐山市金隅乐府小区住宅。7、2013年初，谭某某通过侄女谭某甲与被告人何某某的联系到丰润区水务局供水管理所办公楼改造工程，2013年8月6日与唐山市丰润区供水管理所签订了建设工程施工合同。2013年中秋节左右，谭某某为了让丰润区水务局结算部分工程款，指使谭某甲给被告人何某某送人民币10万元。2014年春节前的一天，谭某某为了尽早拿到工程款尾款，再次让谭某甲送给何某某人民币5万元。被告人何某某将两次收受的15万元存入自己的银行卡中或其妻王某甲的银行卡中。8、2010年4月，唐山市中冶万城房地产开发有限公司与丰润区浭阳新城管委会签订浭阳新城建设项目代建开发协议。在和浭阳新城管委会合作过程中，时任浭阳新城管委会主任的被告人何某某多次跟唐山市中冶万城房地产开发有限公司总经理李某丙表示浭阳新城帮该公司做了大量的工作，有些无法报销的费用需要该公司帮忙解决。2012年12月10日和2013年12月3日，唐山市中冶万城房地产开发有限公司分别向其上级公司中冶时代置业有限公司请示增加5万元费用，经中冶时代置业有限公司总经理黄某某和董事长刘某某的同意，2013年春节和2014年春节，李某丙两次送给何某某人民币共计10万元。何某某将收受的人民币10万元存入自己的银行卡中或其妻子王某甲的银行卡中。9、2013年3月间，王某乙为了承包到丰润区水务局的工程，托其亲戚张某甲送给时任丰润区水务局局长的被告人何某某人民币2万元，被告人何某某收到2万元后，便授意将丰润丰水建筑安装公司中标的丰润区北青坨等五座桥出险加固工程中的田凤庄村桥的工程交给王某乙施工，该工程已由王某乙组织施工队施工完毕，工程款也已经结清。2013年9月份，王某乙为了得到工程，再次委托张某甲送给何某某人民币3万元。被告人何某某收受该款项之后便授意将丰润丰水建筑安装公司中标的丰润区黑峪水库出险加固工程中的护坡工程交给王某乙，该工程现已由王某乙自己组织施工队施工完毕。被告人何某某共收到王某乙人民币5万元，均用于日常消费支出。10、2012年12月份，唐山市丰润区水务局下属的丰润丰水建筑安装公司中标了还乡河玉田县蛮子营至九丈窝闸段治理工程（一期）。被告人何某某要求将该工程白官屯段的护坡工程交给赵某某，并于2013年3月份与赵某某签订了施工合同。2013年年底，被告人何某某给赵某某打电话说着急用钱，赵某某为了尽早结算工程款，送给何某某人民币5万元，该钱款用于日常消费。11、2011年，丰润区水务局还乡河泵站准备进行更新改造。上海东方泵业集团天津分公司副总经理黄某甲获悉后，找到被告人何某某，并邀请何某某等赴上海考察公司产品。后被告人何某某便授意用该公司的水泵，并要求丰润区水务局与该公司签订了7台农田排涝水泵的供货合同。后何某某向黄某甲提出水务局资金比较紧张，有些费用不能报销，货款也不能及时结清。为了尽早结清货款，数天后，黄某甲送给何某某人民币4万元，何某某将此钱款用于日常消费。12、2012年丰润区水务局钻井队队长王某丙与其妻李某乙、儿子王某丙注册成立了唐山润丰钻井有限公司。公司盈利后，王某丙为了感谢被告人何某某，同时为了在单位得到何某某的照顾，在2012年中秋节期间、2013年春节期间、2013年中秋节期间、2014年春节期间每次送给何某某人民币1万元，共计人民币4万元。何某某将收受的钱用于个人消费。13、2010年，唐山市富丽园房地产开发有限公司开始开发浭阳新城管委会小陈庄住宅楼改造项目，2013年春节和2014年春节，唐山市富丽园房地产开发有限公司副总经理李某丙以过节拜访为名，每次送给时任丰润区水务局局长兼丰润区浭阳新城管委会主任的被告人何某某人民币1万元，共计2万元。此欠款用于个人消费。14、2011年年初，郑某甲找时任丰润区水务局局长的何某某，帮忙给儿媳找工作。2012年后半年，何某某把郑某甲儿媳安排到丰润区水务局供水管理所工作。郑某甲为了表示感谢在2012年春节、2013年春节，每次给何某某人民币5000元，共计1万元。2014年春节期间，郑某甲为了给内侄找工作，送给何某某人民币1万元，2014年3月份，何某某将郑某甲内侄安排到丰润区水务局河防泵站管理处胡张坨排水站工作。何某某收受的郑某甲人民币2万元，用于平时消费。案发后，被告人何某某的家属已上缴了全部涉案款。在检察机关找到被告人何某某调查其与徐某某共同贪污问题时，被告人何某某主动交代了自己受贿的犯罪事实。公诉机关就上述指控的犯罪事实向法庭出示了相关证据，据此认为被告人徐某某挪用公款人民币15万元、贪污公款人民币547977元，其中与何某某共同贪污人民币20万元；被告人何某某受贿人民币180万元，与徐某某共同贪污人民币20万元。二被告人的行为分别触犯了、三百八十四条、三百八十五条之规定，被告人徐某某已构成挪用公款罪、贪污罪；被告人何某某已构成贪污罪、受贿罪，提请本院依法惩处。被告人何某某对公诉机关指控的上述犯罪事实和提交的相关证据没有异议，当庭自愿认罪。其辩护人提出，被告人何某某认罪悔罪态度较好，贪污受贿款已全部退缴，有自首情节，应依法从轻、减轻处罚。被告人徐某某对公诉机关的指控提出以下辩解：一、镇财政所会计以其名义办理的农行卡是公务卡，向该卡打入的15万元是经当时的镇书记何某某同意的，并且该款全部用于公务支出，不是挪用。二、用虚假票据套取的公款人民币320177元及报销的车款人民币227800元，全部用于公务支出，没有贪污一分钱。被告人徐某某的辩护人对公诉机关的指控提出以下辩护意见：一、镇财政所会计以被告人徐某某名义办理的农行卡是公务卡，所有权归丰登坞镇政府，该卡里的钱是镇财政所往里打入的，都是公务活动使用。被告人徐某某指令财政所长从城建账上借款15万元，目的是用于公务活动。按照当时的财务管理制度，财务报表书记、镇长各一份，2007年9月前财务报表明确显示了15万元借款，10月22日还款后，在10月份的报表中这15万元就没有再显示，说明书记是知道这个借款的，且从借款到还款之日仍有52000元一直在卡上没有动过，另外支出的98000元是分多笔支出，是在公务活动中随用随支，不是挪用。二、对被告人徐某某与被告人何某某从镇财政套取人民币320177元的事实不否认，但被告人徐某某掌控的220177元主观上没有据为己有的故意，客观上也没有据为己有的行为，徐某某将这些钱陆续用于镇内农村修路、大病救治、维稳等，剩余部分返还了镇财政所。辩护人当庭提交了丰登坞镇李前庄书记王来全2009年5月5日从徐某某处收到修路款15000元，丰登坞镇稻秧村书记田普龙2009年9月23日从徐某某处收到修路款1万元，丰登坞镇张庄村民张乃成2012年腊月从徐某某处收到其作画的笔墨费15000元，丰登坞镇张庄村书记张文强2011年期间从徐某某处收到村民中心办公用品款1万元，丰登坞镇相公庄村书记丛金辉2009年期间分三次从徐某某处收到困难及大病补助款26900元，丰登坞镇黄辛五庄村书记张荣奎2011年3月份从徐某某处收到特殊补助款1万并转交曹会英，丰登坞镇丰登坞村书记江一行2012年9月份从徐某某处收到江一凡奖励款4万元并转交江一凡，丰登坞镇丰登坞村干部王久东2007年腊月从徐某某处收到报酬1万元、2008年腊月从徐某某处收到报酬和奖励款1万元、2010年冬季从徐某某处收到调解款1万元、2012年4月从徐某某处收到调解款27000元以及徐某某向镇财政所捐款41000元的相关收据和辩护律师对相关人员的调查笔录。辩护人认为，被告人徐某某与何某某对各自的10万元是分别进行了处置，主观上没有共同犯罪故意，客观上没有具体实施共同犯罪行为，不能认定共同贪污。三、对于被告人徐某某报销227800元车款后未交给岳某某的的事实不否认，但此款用于镇政府的公务活动，不构成贪污。辩护人当庭提交了岳某某2011年初一在唐山酒家西侧的君悦海鲜收到徐某某给的修路款现金人民币12万元，此后江洪利从徐某某办公室分别收到徐某某给的修路款3万元和18600元以及徐某某向镇财政所捐款5万元的相关收据和辩护律师对相关人员的调查笔录。四、被告人徐某某在2013年8月离任时向丰登坞镇经联社交捐助款2万元。
经审理查明，唐山市古冶区赵各庄百货大楼分别于2007年7月19日、2007年9月3日、2007年9月14日收到原古冶商业公司拨付的赵各庄矿东门外副食品批零商店安置费用，共400万元。后经理秦小明将此400万元转到个人账户中，方便支出。秦小明利用职务的便利，非法占有了归赵各庄百货大楼所有的9500元利息。上述事实，被告人秦小明在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源；证人董文婕、吴桂兰的证言材料；赵各庄百货大楼记账凭证；银行账证；营业执照；秦小明任免通知；被告人秦小明的供述材料、户籍证明及现实表现材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年某村于新庄址建机井房，何某乙以张某某的名义与该村村民委员会签订施工合同，此机井房工程实际上由何某乙负责施工，该村支付给何某乙5万元工程款，但是何某乙只收取2万元工程款，何某乙将另外3万元工程款返给了赵某某，后经何某甲提议，二人将3万元工程款私分，每人1.5万元，二人已将赃款全部用于个人日常消费。上述事实，被告人何某甲、赵某某在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源；证人何某乙、何某丙、张某某、古某某、许某某、王某某、吉某某等人的证言材料；账证凭证；案款收据；任职材料；到案情况说明；扣押财物清单；说明；被告人何某甲、赵某某的供述材料、户籍证明及现实表现户口证明及现实表现等证据材料，足以认定。
唐山市丰润区人民检察院指控，2014年6月6日至9日间，被告人刘利民、臧宏义、唐某利用刘利民担任中国北车集团唐山轨道客车有限责任公司转向架新厂调度员，负责倒运厂内废旧钢材的职务之便，互相勾结，共同盗卖中国北车集团唐山轨道客车有限公司转向架新厂废旧钢材四车共计83.69吨，经鉴定价值人民币159011元。2014年6月6日至8日盗卖三车废旧钢材共56吨，非法变卖获款10万余元，其中被告人刘利民得赃款35000元，被告人唐某得赃款3000元，剩余赃款被被告人臧宏义占有。2014年6月9日三人在盗卖第四车废旧钢材过程中被厂领导发现并向公安机关报案，第四车废旧钢材质量为27.69吨。公诉机关就上述事实向法庭提交了被告人供述、证人证言、相关物证及书证等相应证据。公诉机关认为，被告人刘利民、臧宏义、唐某身为国有企业人员，利用刘利民负责倒运厂内废旧钢材的职务之便，非法窃取、变卖国有财物，据为己有，其行为已构成贪污罪，请求依照之规定依法判处。被告人刘利民对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，但认为自己不属于国家工作人员。
唐山市丰润区人民检察院指控，2010年7月，被告人张同忠在担任中国二十二冶集团市政公司五分公司经理兼市政公司承德建龙项目部经理期间，利用职务之便，指使李某乙虚开机械租赁费发票，套取机械租赁费11.2万元。被告人张同忠将其中的7.2万元用于归还项目部所欠车辆租赁费用，将其中的4万元据为己有并用于个人消费支出。2010年11月，被告人张同忠在担任中国二十二冶集团市政公司五分公司经理兼市政公司山西龙钢项目部经理期间，利用职务之便，向龙钢项目工程分包人李某甲索要人民币5万元。公诉机关就上述事实向法庭提交了书证、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人张同忠身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法占有公共财物；索取他人财物，应当以贪污罪、受贿罪追究其刑事责任，被告人张同忠一人犯二罪，应当数罪并罚，提请依照之规定依法判处。
唐山市丰润区人民检察院指控，2006至2012年，被告人徐某甲担任唐山市丰润区丰登坞镇小坡庄村党支部书记兼村委会主任。2009年被告人徐某甲组织修建省补农村公路，高某、张某为承包人。修路期间，被告人徐某甲利用职务之便，以虚报应修水泥路面积的手段，非法套取工程款33560元；2012年被告人徐某甲在担任本村党支部书记期间又私自截留该公路工程质保金27500元，合计61060元，非法据为己有。2009年在该公路拨款过程中，被告人徐某甲利用职务之便向承包人高某、张某非法索取贿赂20000元。公诉机关就上述事实向法庭提交了被害人陈述、被告人供述、证人证言、书证等相应证据。公诉机关认为，被告人徐某甲作为国家工作人员，利用职务之便，侵吞、骗取国家财产据为己有，后又利用职务之便向他人索取贿赂，其行为已构成贪污罪、受贿罪，请求依照之规定依法判处。被告人徐某甲对私自截留该公路工程质保金27500元非法据为己有的行为当庭自愿认罪，但辩称丰登坞镇政府下发过“关于引进资金的奖励办法”，小坡庄村委会曾向其借款十几万元至今未还；对公诉机关的其他指控予以否认。
唐山市丰南区人民检察院指控：2012年7月至12月间，被告人么秀英在任唐山市丰南区丰南镇人民政府农业技术综合推广站副站长牵头主持全站工作期间，利用职务便利以其姐么某甲的名义向丰南区林业局申报2012年农业结构调整项目立项审批表、丰南镇林业项目建议书、丰南镇南赵庄村么某甲露地观赏苗木、花卉项目竣工报告及验收申请等文件虚报露地观赏苗木、花卉398亩。2012年12月13日丰南区林业部门组织相关人员对该项目进行了验收（验收组成员另案处理）。该项目共骗取政府林业项目补贴资金597000元。此款于2014年2月10日由被告人么秀英从丰南镇财政所以转账方式支取，据为己有。针对指控事实，公诉机关向法庭提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人么秀英的行为已构成贪污罪。提请依照之规定，对被告人么秀英予以判处。被告人么秀英对指控事实予以供认，无辩解意见。
经审理查明，被告人梁某于2009年1月至2012年1月任唐山市丰南区钱营镇罗各庄村村民委员会主任。2010年4月至10月间，被告人梁某利用其担任本村村民委员会主任并协助丰南区交通局、钱营镇人民政府新建唐钱路征地的职务便利，在清点工作中，指使其妻子张某甲将自家承包地内一眼深度为39.55米农用机井虚报为150米，从中骗取占地补偿款27612.5元。案发后，被告人梁某退交违法所得人民币27612.5元。上述事实，被告人梁某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某甲、张某乙、陈某、赵某、贾某、张某丙、曹某、杜某甲、石某、杜某乙、周某的证言、书证唐某足以认定。
