公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言、鉴别报告及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人范XX在明知无任何进口资质和许可证件的情况下，委托他人进口国家禁止进口的固体废物，逃避海关监管，被告人徐一X明知范XX无进口资质和许可证件，借用他人资质和许可证件，帮助范XX逃避海关监管，二被告人的行为均应以走私废物罪追究刑事责任，提请本院依法惩处。
公诉机关指控：2013年初，被告单位沈阳安顺塑料加工有限公司（简称沈阳安顺公司），依法向国家环保部门申领了《中华人民共和国限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证》（简称《许可证》），被告人李某某作为该公司的股东和实际经营人，于2013年5月份将《许可证》及相关手续提供给被告人王某某，商定由王某某将沈阳安顺公司的《许可证》及相关手续提供给他人有偿使用，冒用沈阳安顺公司名义进口国家限制进口的废塑料。被告人王某某将沈阳安顺公司《许可证》及相关手续，分别提供给被告单位大连毅明国际货运代理有限公司（简称大连毅明公司）的股东吴某某和被告人周某某，商定由吴某某、周某某将上述《许可证》、手续提供给他人有偿使用，冒用沈阳安顺公司名义进口废塑料，并由吴某某、周某某负责办理进口报关。被告人吴某某作为大连毅明公司的股东和实际经营人，明知被告人王某甲、王某乙不具备进口固体废物的资质，而将沈阳安顺公司《许可证》及相关手续分别提供给王某甲、王某乙有偿使用，冒用沈阳安顺公司名义进口废塑料，并使用大连毅明公司手续为其办理进口报关。2013年5月份，被告人王某甲通过被告人吴某某冒用沈阳安顺公司名义，进口废塑料5票8个集装箱，共计164.58吨。2013年6、7月份，被告人王某乙通过被告人吴某某冒用沈阳安顺公司名义，进口废塑料3票4个集装箱，共计79.21吨。被告人王某某明知被告人林某不具备进口固体废物的资质，而将沈阳安顺公司《许可证》及相关手续提供给林某有偿使用，冒用沈阳安顺公司名义进口废塑料，并找被告人周某某为其进口报关。被告人周某某明知被告人侯某某、庞某某不具备进口固体废物的资质，而将沈阳安顺公司的《许可证》及相关手续提供给侯某某、庞某某有偿使用，冒用沈阳安顺公司名义进口废塑料，并由周某某办理进口报关。2013年6、7月份，被告人林某通过被告人王某某、周某某冒用沈阳安顺公司名义，进口废塑料2票4个集装箱，共计65.668吨。2013年6、7月份，被告人侯某某通过被告人周某某冒用沈阳安顺公司名义，进口废塑料2票6个集装箱，共计133.24吨。2013年6、7月份，被告人庞某某通过被告人周某某冒用沈阳安顺公司名义，进口废塑料1票4个集装箱，共计78.585吨。公诉机关为支持上述指控，向本院移送了证人证言、《许可证》及申报材料、进口登记表、进口货物报关单、入境货物通关单、提单、装箱单、发票、合同、代理报关委托书、海关收费票据、海关检查通知单、进口关税缴款书、大连毅明公司财务账及九名被告人的供述等证据材料，并认为二被告单位及被告人李某某、吴某某触犯了的规定，提请本院以走私废物罪追究刑事责任。
公诉机关指控：2012年2月，被告人张某与香港供货商陆红联系废物回收生意，陆红表示其在香港有100多吨含有电子元器件、线路板的电源盒，张某明知该批货物系国家禁止进口类固体废物，仍同意购买。因陆红所在公司缺乏相关资质，后被告人张某通过马某获得装运港为西班牙巴塞罗那的虚假装运检验证书。由张某的员工梁某将马某提供的虚假装运检验证书、提单等单据交给上海亚东国际货运有限公司南京分公司的周某办理报检、报关手续。2012年4月11日，该批106.81吨货物以华星公司进口限制类固体废物的名义通过商检，在向南京新生圩海关报关时被当场查获。经鉴定：该批货物属于我国禁止进口的固体废物。2012年10月11日，张某到南京海关缉私局投案并退缴人民币60万元。为证实上述事实，公诉机关出示了相关证据，并据此认为，被告人张某构成走私废物罪。鉴于被告人张某投案自首，且退缴人民币六十万元，建议减轻处罚。被告人张某当庭对起诉指控的犯罪事实不持异议。被告人张某的辩护人提出，第一、关于涉案废物的重量问题，因涉案货物种类繁多、成分复杂，其中部分应该属于限制进口的废旧物品，而鉴定意见仅笼统的认定全部货物为禁止进口的固体废物；第二、被告人张某主动投案并如实供述犯罪事实，系自首，依法可以减轻处罚；第三、被告人张某的行为未造成污染严重后果；第四、被告人张某积极退缴人民币六十万元，有明显的悔罪表现，建议法院对被告人张某减轻处罚并适用缓刑。
浙江省杭州市人民检察院指控：2009年初，被告单位民生公司法定代表人即被告人莫泉桥与该公司总经理被告人宋某经商议，决定采用向其他单位非法购买《限制进口类可用作原料的固体废物环保许可证》（以下简称《进口许可证》）并伪报实际收货人通关的方式，从境外走私废塑料至境内销售牟利。2009年10月，被告人宋某按照与被告人莫泉桥商议的内容，委托北京市京元物环认证咨询有限公司（以下简称京元公司）办理了《进口废物原料国内收货人登记证书》（以下简称《国内收货人登记证书》），并通过他人非法购买了以民生公司为进口商、湖北仙桃四方塑料制品有限公司（以下简称四方公司）为利用商的《进口许可证》，并按35元／吨的价格支付《进口许可证》利用费。被告人莫泉桥及被告人宋某在明知进口的废塑料只能由《进口许可证》上载明的利用商使用的情况下，仍采用伪报实际收货人等方式向海关申报进口，将进口的废塑料销售给国内未经国家环评的企业利用。2010年至2011年期间，民生公司在被告人宋某等人的实施和操作下，采用伪报实际收货人的方式并利用非法购买的《进口许可证》，从日本进口废塑料共计700.691吨，全部销售给了未经国家环评的南京茂盛塑料再生加工厂、慈溪市周巷永慈电器配件厂、慈溪市银辰电器厂、宁波宏都模塑有限公司、杭州叁点零易货贸易有限公司、杭州鸿地实业有限公司等6家国内企业，销售总额共计人民币400余万元。公诉机关为证实上述指控事实，当庭宣读和出示了证人董某等人的证言，搜查笔录等勘验、检查记录，进口货物报关单、《进口许可证》、工商登记资料等以及被告人莫泉桥、宋某的供述等证据。据此，认为被告单位民生公司、被告人莫泉桥、宋某的行为均已构成走私废物罪，提请本院依法惩处。被告单位的诉讼代表人徐建新对起诉书指控的事实没有异议，但认为民生公司进口废塑料系正常合法通关进境，不构成走私废物罪。被告人莫泉桥对指控的犯罪事实基本无异议，但辩解民生公司进口废塑料并未伪报实际收货人，请求从轻处罚。其辩护人提出如下辩护意见：（1）公诉机关指控被告单位民生公司和被告人莫泉桥非法购买《进口许可证》不成立，该《进口许可证》系民生公司合法取得；（2）被告单位民生公司和被告人莫泉桥进口废塑料系持证、正常通关进境，未逃避海关监管，其行为不构成走私废物罪；（3）莫泉桥在犯罪中起次要作用，具有立功和自首情节，请求对莫泉桥作出公正判决。
浙江省宁波市人民检察院指控：某甲（以下简称驰憬公司）成立于2005年11月，注册资本人民币50万元，法定代表人丁某甲，主要从事货运代理、仓储业务。某乙（以下简称波特公司）成立于2005年6月，注册资本人民币559万元，法定代表人李某甲，主要从事工程塑料加工、塑料制品制造以及货物、技术进出口业务。某丙（以下简称富绅公司）成立于2005年4月，注册资本人民币250万元，法定代表人济玉平，主要从事货物、技术进出口业务。国家对废塑料实行限制进口政策，即由环保部门在审核相关企业是否具备废塑料利用资格的情况下，核定该企业每年可利用国外废塑料作为原料使用的数量，由申请单位向进口公司提供《限制进口类可作原料的固体废物进口许可证》（以下简称《许可证》），用于从国外进口废塑料时使用。长期以来，被告单位驰憬公司受国内客户委托代理进口废塑料。其间，驰憬公司明知相关国内客户无上述《许可证》，为牟取非法利益，经被告人蒋某甲等人决定，通过购买、使用长沙鑫煜进出口贸易有限公司、郎溪锦富箱包有限公司等单位申领的《许可证》，以包通关的形式，为无《许可证》的被告单位波特公司、富绅公司、被告人蒋某乙、周某甲（以下统称实际货主）代理进口废塑料。在货物进口过程中，驰憬公司统一调剂、分配《许可证》，并向实际货主提供《许可证》上的“进口商”、“利用商”等信息用于制作发票、装箱单、提单等报关单证，委托上海柯翊国际物流有限公司等单位向海关申报，从上海口岸入境。货物进口后，驰憬公司根据实际货主的指令将货物运往浙江省宁波市、慈溪市、奉化市、江苏省江阴市等地，其间，实际货主又通过驰憬公司联系的《许可证》上的“进口商”长沙鑫煜进出口贸易有限公司等单位将货款支付出境。2011年8月至2013年3月间，驰憬公司以上述方式代理进口废塑料共计12147.80325吨。具体如下：1.2011年8月至2013年1月间，在被告人李某甲的实际经营管理下，被告单位波特公司以上述方式委托被告单位驰憬公司走私进口废塑料共计6332.48425吨。2.2011年8月至2013年3月间，被告人蒋某乙以上述方式委托被告单位驰憬公司走私进口废塑料共计4270.847吨。3.2011年8月至2012年11月间，在被告人金某的实际经营管理下，被告单位富绅公司以上述方式委托被告单位驰憬公司走私进口废塑料共计803.178吨。4.2011年8月至2013年1月间，被告人周某甲以上述方式委托被告单位驰憬公司走私进口废塑料共计741.294吨。2013年4月11日、15日、19日，被告人蒋某甲、蒋某乙、金某、周某甲先后向镇海海关缉私分局投案。为证明上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告单位驰憬公司为牟取非法利益，逃避海关监管，与被告单位波特公司、富绅公司、被告人蒋某乙、周某甲合谋，采用冒用他人许可证的方式走私进口废塑料，情节特别严重，被告人蒋某甲、李某甲、金某分别对驰憬公司、波特公司、富绅公司的走私行为负有直接主管的责任，系直接负责的主管人员，其行为均已触犯之规定，应当以走私废物罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告单位驰憬公司起主要作用，系主犯；被告单位波特公司、富绅公司、被告人蒋某乙、周某甲起次要作用，系从犯。被告单位驰憬公司、富绅公司、被告人蒋某甲、蒋某乙、金某、周某甲有自首情节。提请本院依法判处。被告单位驰憬公司对起诉书指控的主要事实和罪名无异议，但辩称驰憬公司没有统一调剂、分配许可证。辩护人毛玉仙辩称，驰憬公司没有利用许可证主动招揽客户，不能自主调配许可证，只是接受委托采用包通关的形式以获取微薄的清关服务费，不是主犯；驰憬公司有自首情节，主动交纳保证金，请求从轻、减轻处罚。
公诉机关指控：2010年1月至9月间，被告人陈某、袁某为谋取非法利益，与徐某（另案处理）合谋，以80-100元／吨的价格从徐某处取得进口商为某商贸有限公司、利用商为某五金塑化有限公司的《中华人民共和国限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证》（以下简称《固体废物进口许可证》），伪报实际收货人，逃避海关监管，帮助罗某等人进口废布边角料共计1614.066吨。为证实上述指控，公诉人当庭宣读或出示了证人证言、报关单及附随单证、合同、协议书、银行账户明细等证据。公诉机关认为，被告人陈某、袁某的行为均已构成走私废物罪。被告人陈某、袁某有自首情节，依法可以减轻处罚。被告人袁某系从犯，依法应当减轻处罚。据此，诉请本院依法对两被告人予以惩处。
原判认定：被告人蔡仁力于2010年底向被告单位盛欣公司的法定代表人即被告人蔡懋森提议，由盛欣公司转让《中华人民共和国限制进口类可用作原料的进口许可证》（以下简称“进口许可证”）给蔡仁力为非许可证利用单位的货主代理进口废塑料，从中牟利。蔡懋森同意后，双方商定由蔡懋森提供印章等，配合蔡仁力向海关办理报关手续。蔡仁力在废塑料进口后将相关的海关增值税专用发票交给盛欣公司使用，用于抵扣盛欣公司在国内经营中需要缴纳的增值税，盛欣公司支付蔡仁力每吨25元或50元人民币（币种，下同）不等的费用。后蔡仁力明知实际货主即被告人肖金专、施荣山、刘连炮等人未取得进口废塑料许可，仍使用盛欣公司进口许可证为肖金专、施荣山、刘连炮等人代理进口废塑料下脚料共计6660.18吨。上述废塑料下脚料属限制进口类可用作原料的固体废物。具体事实如下：1、2011年年底，蔡仁力与施荣山商议，由施荣山自行从境外向马来西亚人“臭弟”（另案处理）购买废塑料，蔡仁力负责提供许可证及办理报关、报检等进口手续，并向施荣山收取每吨900至1000元的清关费。从2012年1月至案发，蔡仁力利用盛欣公司的进口许可证，伪报盛欣公司为经营单位和收货人，以此逃避海关监管，并委托石狮中外运报关有限公司代理，为施荣山先后向泉州海关驻石狮办事处申报进口废塑料下脚料1087.514吨。2、2011年年底，蔡仁力与刘连炮商议，由刘连炮自行从印度尼西亚购买废塑料，蔡仁力负责提供许可证及办理报关、报检等进口手续，并向刘某甲收取每吨1200元的清关费。从2012年1月至案发，蔡仁力利用盛欣公司的进口许可证，伪报盛欣公司为经营单位和收货人，以此逃避海关监管，并委托石狮中外运报关有限公司代理，为刘连炮先后向泉州海关驻石狮办事处申报进口废塑料下脚料1077.378吨。3、2012年上半年，蔡仁力与肖金专商量，由肖金专自行安排马来西亚人“小林”（另案处理）从马来西亚、菲律宾等处购买废塑料，蔡仁力负责提供许可证及办理报关、报检等进口手续，并向肖某收取每吨1200元的清关费。从2012年4月至案发，蔡仁力利用盛欣公司的进口许可证，伪报盛欣公司为经营单位和收货人，并委托石狮中外运报关有限公司代理，为肖金专先后向泉州海关驻石狮办事处申报进口废塑料下脚料共计4495.288吨。2013年4月18日，蔡懋森接到侦查人员的电话通知后，主动回到盛欣公司接受海关缉私分局审查，并按照侦查人员的要求，通知蔡仁力到盛欣公司接受审查。蔡仁力接到通知后主动到盛欣公司接受审查，并配合侦查机关通知施荣山到案。施荣山接到通知后主动到海关缉私分局接受审查。同年5月7日，刘某甲接海关缉私分局通知后主动到指定地点接受审查。同年6月6日，肖某到海关缉私分局投案。案发后，海关缉私分局在施荣山租用的仓库内扣押走私废物87.251吨。认定上述事实的证据有：（1）证人施某乙（盛欣公司出纳）证言证实，蔡仁力自2012年5月起开始汇钱到其账户，蔡某甲与蔡仁力核实后，再通知其将相应的金额从公司账户汇到海关指定的账户，海关会自动扣除相应的税款。（2）证人蔡某丙（石狮市中联运输有限公司负责人）证言证实，2011年2月间蔡仁力委托其公司承运从石湖码头进口的废塑料，集装箱设备交接单上面标明的“用箱人／运箱人”都是盛欣公司，其公司根据蔡仁力提供的货主名字及联系方式将货物运至目的地，货主有施荣山（刘小姐）、肖金专、刘连炮等人，送单、运费均由蔡仁力结算。（3）证人刘某乙证言证实，2012年初其父亲刘连炮经营废塑料生意，期间国外客户通过电子邮件发送的货柜资料由其帮忙转发给蔡某丁，货柜资料原件邮寄给其后也转寄给蔡某丁。（4）证人鲁某（广东致顺化工环保设备有限公司技术员兼采购员）证言证实，其公司自2012年初开始以每吨4000至5000元的价格向肖金专购买进口废塑料，货款汇至户名为萧某的银行账户，其公司于2012年、2013年分别向肖金专购买废塑料3200683千克、519343千克。（5）证人蔡某丁证言证实，其舅舅蔡仁力从2011年开始代理盛欣公司进口废塑料的报关清关，后蔡仁力利用盛欣公司的许可证替其他人进口废塑料，期间海关开出增值税及关税缴款书后，由其到银行去缴纳税款。2012年3月之后海关要求税款用电子支付，其即用蔡仁力的银行卡将税款汇入盛欣公司施某乙的账户，由盛欣公司从网上缴纳海关税款。并证实利用盛欣公司的许可证进口废塑料的客户有施荣山、肖金专、刘连炮等人。（6）证人萧某证言证实，其于2某、晋江支行先后申办两张银行卡，卡号分别为62×××19、62×××15，并交由其父亲肖金专使用。（7）户籍证明及身份证明，证实各被告人的身份情况。（8）泉州市工商行政管理局提供的盛欣公司的外资企业登记基本情况表，证实福建盛欣化纤有限公司的法定代表人为蔡懋森，经营范围为生产无纺布、再生纤维、喷胶棉、清洗废瓶片、再生粒料（不含国家限制项目）。盛欣公司企业法人营业执照、纳税证明，证实被告单位福建盛欣化纤有限公司工商登记、纳税等情况。晋江市永和镇政府晋永政文（2014）17号文件，证实被告单位盛欣公司的经营、投资等情况。（9）《环境保护部商务部国家发展和改革委员会海关总署国家质量监督检验检疫总局公告》（2009年第36号）及附件二《限制进口类可用作原料的固体废物目录》等文件证实，塑料废碎料及下脚料属于国家限制进口类可用作原料的固体废物。（10）侦查机关出具的扣押决定书及扣押清单、现场照片，证实案发后海关缉私分局扣押施荣山的进口废塑料87.251吨。（11）侦查机关出具的工作说明、受案表、查获经过、到案经过等书证，证实本案的案发经过及各被告人到案经过；并证实尚有部分涉案人员未到案。（12）侦查机关制作的辨认笔录、照片，证实蔡某甲、施荣山、刘连炮、肖金专、蔡仁力等人归案后相互进行了辨认确认；刘连炮、肖金专并指认存放走私进口的废塑料的仓库。（13）侦查机关提取的银行账户交易明细，证实蔡仁力的中国农业银行卡账户（账号62×××16）与施荣山、陈某、施某乙等人银行账户的资金来往情况；提取的萧某、蔡某乙、刘某乙、施某乙、施荣山和盛欣公司的银行账户交易明细单，证实肖金专、刘连炮、施荣山及盛欣公司与蔡仁力之间的现金交易情况。（14）石狮市中联运输有限公司提供的《石狮市交通物流集团信息化管理平台》查询汇总表，证实该公司承运施荣山、刘连炮、肖金专等人货物的情况。（15）提取在案的由蔡某丁制作的单证，证实肖金专、刘连炮、施荣山委托蔡仁力以盛欣公司名义报关进口的柜号和提单。（16）提取在案的仓库租赁合同，证实施荣山为应对海关检查提供虚假合同。（17）提取在案的入仓明细表和营业执照，证实广东致顺化工环保设备有限公司向肖金专购买废塑料的情况，及该公司的工商登记情况。（18）提取的电子邮件打印件，证实盛欣公司与蔡仁力资金往来情况；及蔡仁力与施荣山、肖金专、刘连炮等人进口废塑料报关资料及资金往来情况。（19）提取在案的《海关进口货物报关单》、《查验记录单》、《检验检疫入境货物通关单》、《限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证》等报关单证，证实福建盛欣化纤有限公司向海关申报的涉案货物的报关单号、申报日期、提单号、集装箱号和数量。（20）泉州海关缉私分局制作的《蔡仁力等人涉嫌走私废物明细表》，用于证明肖金专、施荣山、刘连炮伪报经营单位和实际收货人，分别进口可用作原料的限制进口类废物4495.288吨、1087.514吨、1077.378吨。（21）生效的刑事判决书和执行通知书，证实肖金专曾因犯非法经营罪于2005年5月12日被判处有期徒刑六个月，缓刑一年，缓刑考验期自2005年5月28日至2006年5月27日止。（22）中国检验认证集团福建有限公司的检验证书，证实根据环境保护部、商务部、国家发展和改革委员会、海关总署、国家质量监督检验检疫总局公告（2009年第36号）《关于调整进口废物管理目录的公告》及附件二《限制进口类可用作原料的固体废物目录》，施荣山被扣押的废塑料中5330.5千克属于所列的第14项“乙烯聚合物的废碎料及下脚料”，9115千克属于第15项“苯乙烯聚合物的废碎料及下脚料”，72805.5千克属于第19项“其他塑料的废碎料及下脚料，不包括废光盘破碎料”。（23）被告人蔡懋森供述，2010年12月间，蔡仁力与其商议利用盛欣公司的进口许可证，为其他公司进口废塑料，蔡仁力按每吨人民币50元向其公司收取代理费用，然后将从海关领取的《海关增值税专用缴款书》交给其，盛欣公司可用之在国内购买不用提供增值税发票的等量废塑料，从中可以为公司节约每吨100余元的成本。其同意，并从2010年12月开始其向蔡仁力提供进口许可证，由蔡仁力持盛欣公司的进口许可证去操作，其还把大量盖好其公司公章的空白报关单提供给蔡仁力。蔡仁力也会拿其他公司与国外供货方签订的合同来其公司盖章。2012年10月之前都是蔡仁力自己缴交海关关税和进口增值税；之后海关要求用电子汇款到专用账户缴税，蔡仁力就将税款汇到其公司施某乙的银行账户，然后其安排公司财务人员从其公司账户转账至海关专用账户用于缴税。（24）被告人蔡仁力供述，2010年10月蔡懋森将盛欣公司进口废塑料的清关工作交给其做，并按每吨约1050元支付清关费用。后因其有一些客户要进口废塑料又没有进口许可证，其就和蔡懋森商量利用盛欣公司的进口许可证，其则将进口报关单及增值税、关税缴款书给盛欣公司抵扣进项增值税，蔡懋森同意。后其客户施荣山、刘连炮等人自行在境外订购废塑料，而后将货物在境外的出口事宜交给能够办理废塑料《装运前检验检疫合格证书》的出口公司代理，而其就以盛欣公司的名义与境外代理的出口公司商谈相应合同、清单和发票的制作。废塑料经海运从境外运到石湖码头后，境外的出口公司会把相关合同、清单、发票直接邮寄给其，其把这些单证拿到盛欣公司盖章，然后连同盛欣公司的进口许可证拿去委托报关，报关填写的经营单位和收货人都是盛欣公司。海关开出增值税及关税缴款书后，其到银行交纳税款，或将税款转给盛欣公司，由盛欣公司从网上支付。货物的查验和报检也是其为客户操作，货物放行后，其雇拖车将废塑料从石湖码头运到客户指定的地点。其将客户的联系人及联系电话交给拖车公司，由拖车公司和客户直接联系并交接货物。清关费用一般每吨在900至1600元之间，其从中赚取每吨10至20元的利润。（25）被告人肖金专供述，2012年其要蔡仁力帮其进口废塑料，蔡仁力要其提供进口的数量和装箱的集装箱箱号以及马来西亚的传真号码等，蔡做好合同和相关报关材料发传真给马来西亚人“小林”，然后“小林”负责把废塑料装船运到石湖码头，再把装箱的提单号寄给其。其交给蔡仁力后，蔡仁力到石狮海关报关，用其给他的提单将货物从石湖码头堆场直接运到其个人的仓库。其和蔡仁力谈好每吨的费用是1200元左右。货物清关后，其通过员工蔡某乙的农行卡付款给蔡仁力或直接给付现金。进口的废塑料都是拉到其租用的仓库后，再销售给广东致顺化工环保设备有限公司，价格每吨在4700-5200元，其从中每吨赚取100-300元。（26）被告人施荣山供述，从2012年1月份开始委托蔡仁力进口废塑料，用盛欣公司的名义伪报进口，约定通关环节的费用全部由蔡仁力负责，其按每吨900-1000元支付给蔡。物流公司的拖车将废塑料运到仓库时，都要求签收托运单，托运单上有提单号、集装箱号、收货人信息等内容。（27）被告人刘连炮供述，其在印尼成立一家废塑料的清洗公司，2011年底其想把废塑料进口至国内销售，委托蔡仁力办理，约定其负责购买废塑料，蔡仁力负责报关报检等进口环节的所有手续及将废塑料从码头托运至仓库的费用，其向蔡每吨支付费用1200元。其知道蔡仁力帮其向海关申报时伪报有许可证的公司为收货人。其没有处理废塑料的资质，与盛欣公司也没有业务往来。委托蔡仁力进口废塑料，境外的发货方是亚洲金公司、香港隆丰公司，货物都是从石狮石湖码头进口入境。蔡仁力负责将废塑料运至其在永和租用的仓库，并跟其雇佣的员工许某联系，由许某安排人员卸货。
福建省厦门市人民检察院起诉指控，2011年底2012年初，厦门东某进出口有限公司（以下简称“东某公司”）总经理刘某、副总经理吴某明（另案处理）为牟取非法利益，决定由东某公司利用其他单位的《中华人民共和国限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证》（以下简称“许可证”）为非许可证利用单位的货主走私进口废塑料。之后吴某明找到有许可证的某公司副总经理张某标（另案处理）商谈借用某公司的许可证为非许可证利用单位走私进口废塑料。张某标将出让许可证给他人使用的事项告知某公司大股东、公司负责人被告人吴某以及公司另外一名股东包某（另案处理）并获得两人同意。随后，东某公司利用某公司的许可证为陈某寻、陈某琦、陈某治（另案处理）等人走私进口废塑料，由某公司通过厦门某进出口有限公司提供印章配合东某公司向海关办理报关手续，东某公司在货物走私进口后将相关的进口增值税发票交给某公司使用，某公司每吨支付东某公司50元人民币的费用。经查，2012年3月至7月间，某公司、被告人吴某、张某标共出让许可证给他人走私进口废塑料22票34个货柜，净重共计755.848吨。被告人吴某于2013年2月17日接到厦门海关缉私局电话通知后到该局接受调查并如实供述了主要犯罪事实。为支持指控，公诉人当庭讯问了被告人吴某，宣读并出示了被告人吴某与同案犯刘某等人的供述、相关证人证言、许可证、代理进口废塑料总表、进口货物报关单等书证及司法鉴定检验报告等证据材料。
福建省厦门市人民检察院指控，2011年6月，被告单位东绿公司注册成立，被告人刘波担任东绿公司总经理，负责公司日常管理；被告人吴伟明担任公司副总经理，负责公司报关单证制作等进出口业务操作。2011年底2012年初，刘波、吴伟明为牟取非法利益，决定由东绿公司利用其他单位的《中华人民共和国限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证》（以下简称“许可证”）为非许可证利用单位的货主代理进口废塑料。之后刘波、吴伟明以及东绿公司员工孙某（另案处理）先后找到有许可证的泉州市英泰塑料制品有限公司（以下简称“英泰公司”，另案处理）负责人黄某（另案处理）、被告单位大乘公司副总经理被告人张某、被告单位建盛公司董事长被告人陈某乙、经理陈某乙，双方分别谈妥由东绿公司利用英泰公司、大乘公司、建盛公司的许可证为非许可证利用单位进口废塑料，由上述公司或许可证的进口单位提供印章配合东绿公司向海关办理报关手续，东绿公司在货物进口后将相关的进口增值税发票交给上述公司使用，大乘公司、建盛公司向东绿公司支付每吨20至50元（人民币，下同）不等的费用。2012年7月，福建华城实业有限公司（以下简称“华城公司”，另案处理）取得许可证后，经华城公司总经理陈某乙（另案处理）同意，东绿公司也开始使用华城公司的许可证为非许可证利用单位的货主代理进口废塑料，并在货物进口后将相关的进口增值税发票交给华城公司使用。2012年2月至2013年1月间，被告人陈垂寻、杨某、陈某乙、陈某乙、孙某（另案处理）在无许可证及废物加工资质的情况下，委托被告单位东绿公司利用被告单位建盛公司、大乘公司、英泰公司、华城公司的许可证为其走私进口废塑料。操作过程中，由国外供货方制作或由被告人吴伟明等人根据国外供货商提供的资料制作以许可证单位为购买方的原产地证、合同、清单、发票、提单等虚假的报关单证，由东绿公司找许可证单位盖章后由孙某将报关资料交给报关公司向海关办理报关手续。货物通关后，东绿公司再将货物交给陈垂寻、杨某、陈某乙、陈某乙及孙某等人。为此，东绿公司向陈垂寻、陈某乙收取每吨1200元左右的费用（含清关费用）、向陈某乙收取大约每吨170元的费用（不含税费）、向孙某收取每柜2850元的费用（不含税费）。东绿公司利用上述方法共走私进口废塑料47票87个货柜，净重2067.717吨。其中，陈垂寻通过东绿公司使用他人许可证走私进口废塑料56个货柜，净重1424.95吨；杨某、陈某乙通过东绿公司使用他人许可证走私进口废塑料22个货柜，净重429吨；被告单位建盛公司、陈某乙、陈某乙出让许可证给他人走私进口废塑料20票43个货柜，净重1074.72吨；大乘公司、张某出让许可证为他人走私进口废塑料22票34个货柜，净重755.848吨；陈某乙通过东绿公司使用他人许可证走私进口废塑料7个货柜，净重160.97吨；其余为英泰公司、华城公司及孙某出让许可证或使用他人许可证走私进口废塑料。案发后，接厦门海关缉私局电话通知，被告人刘波、吴伟明于2013年1月30日、被告人陈垂寻、张某、陈某乙于同年2月5日、被告人陈某乙于同年2月6日、被告人陈某乙于同年2月17日、被告人杨某于同年2月18日、被告人陈某乙于同年3月13日到该局接受调查。其中，被告人刘波、吴伟明、陈垂寻、陈某乙、张某、杨某、陈某乙、陈某乙到案后如实供述了主要犯罪事实。为支持指控，公诉人当庭讯问了各被告单位的诉讼代表人及各被告人，宣读和出示了证人吴某等人的证言及辨认笔录，营业执照、许可证、代理进口废塑料总表、资金往来明细、进口货物报关单、进口增值税专用缴款书、货物拖运清单等书证、福建中证司法鉴定中心出具的司法鉴定检验报告书等鉴定意见、到案经过、情况说明、扣押清单、法律文书、户籍资料及各被告人的庭前供述、辩解和辨认笔录等证据材料。
泉州市人民检察院指控，2012年间，被告人姚金塔在香港购买葡萄酒、汽车配件、电子元件等货物，同时受他人之托欲夹带入境的一个集装箱及两托盘货物，在香港某堆场，夹藏于废塑料等废物中，总计装柜40个集装箱，伺机走私进入中国内陆境内。因不具备进口及利用废物的资质，同年11月下旬，被告人姚金塔委托泉州嘉佳利，以日誉成（厦门）塑料有限公司及莆田市荔城区劲翔资源再生利用有限公司联合申领的《中华人民共和国限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证》伪报废塑料代理进口上述货物，并于2013年1月初经海运分两航次先后运抵福建省石狮市石湖港。2013年1月18日，泉州嘉佳利向石狮海关申报先期到港的20个集装箱。21日，石狮海关现场查验时发现异常而案发，随后查扣上述40个集装箱。经理货、检测、评估、核税，被告人姚金塔利用他人许可证走私进口废物，属国家禁止进口的危险性固体废物233.445吨、属国家禁止进口非危险性固体废物107.483吨、属国家限制进口的可用作原料的固体废物298.092吨，并以夹藏方式走私普通货物，偷逃应缴税额共计人民币321.281401万元。公诉机关提供了被告人姚金塔户籍资料和现场扣押赃物、银行查询清单等有关物证、书证，证人姚某某、江某乙等人的证言，被告人姚金塔和同案人的供述和辩解，相关部门出具的检验报告、评估意见、核税证明等鉴定意见，侦查机关工作说明、案件侦破及抓获经过、诉讼文书等证据，并认为被告人姚金塔逃避海关监管将境外固体废物运输进境，情节特别严重，同时为牟利以夹藏方式走私普通货物，偷逃应缴税额，数额特别巨大，应根据之规定，以走私废物罪、走私普通货物罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
泉州市人民检察院指控，2010年底，被告人蔡仁力与福建盛欣化纤有限公司（以下简称“盛欣公司”）法定代表人蔡懋森商量，由盛欣公司提供《中华人民共和国限制进口类可用作原料的进口许可证》（以下简称“进口许可证”）给蔡仁力为他人进口废塑料，并提供印章等协助。蔡仁力将进口废塑料的《海关增值税专用缴款书》交给盛欣公司，用于抵扣盛欣公司在国内经营中需要缴纳的增值税，盛欣公司补贴给蔡仁力每吨50元或25元不等的费用。后被告人肖金专、施荣山、刘连炮等人先后找到被告人蔡仁力，在未取得进口废塑料许可的情况下，让被告人蔡仁力以包通关的形式进口废塑料下脚料，并支付蔡仁力每吨900至1200元的清关费。2012年1月至案发，被告人蔡仁力利用盛欣公司的进口许可证伪报经营单位和实际收货人，分别为被告人肖金专、施荣山、刘连炮申报进口废塑料下脚料4495.288吨、1087.514吨、1077.378吨。废塑料下脚料列入环境保护部联合公告（2009）第36号公布的《限制进口类可用作原料的固体废物目录》，属限制进口类可用作原料的固体废物。公诉机关提供了报关单、查证记录、检验检疫入境货物通关单、进口许可证、检查记录等书证，证人证言，被告人蔡懋森、蔡仁力、肖金专、施荣山、刘连炮等人的供述与辩解，检验证书等鉴定意见，侦查机关工作说明等证据，并认为根据规定予以从轻处罚。被告单位福建盛欣化纤有限公司及辩护人辩护意见：福建盛欣化纤有限公司系进口许可证载明的利用单位，进境申报与利用单位相符，无逃避海关监管的行为，行为不构成走私废物罪。
山东省青岛市人民检察院指控：2013年5月，被告人吴某某委托青岛艾维瑞星国际贸易有限公司从科威特进口一票货物，申报品名为：芳香烃混合物，报关单号425820131587049066，申报数量为256吨。后该票货物被海关查验并取样送商检部门鉴定，经鉴定，实际货物为：C8类芳烃化合物溶解石油沥青类物质形成的混合物，属固体废物。2013年7月9日，被告人吴某某安排人员将固体废物鉴别报告自青岛市检验检疫技术发展中心取出，后该吴擅自开启商检加封的鉴别报告，在明知货物经鉴定是固体废物的情况下，为将其走私入境，私自将鉴定报告部分内容进行伪造篡改，并将鉴定结论“为固体废物”改为“不是固体废物”，该吴将篡改后的鉴别报告递交海关，企图逃避海关监管、蒙混过关，将固体废物走私进口，被当场查获。被告人吴某某涉嫌将报关单号425820131587049066项下国家禁止进口固体废物C8类芳烃化合物溶解石油沥青类物质形成的混合物走私进口，涉案货物256吨。公诉人在听取了被告人吴某某的当庭陈述并讯问了被告人后，宣读并出示了受案登记表、固体废物鉴别报告、涉嫌走私的货物、物品归类认定书、吴某某私自篡改伪造的虚假鉴别报告、辨认笔录、报关单、收付款记录、证人证言、被告人供述和辩解、物证等。公诉机关认为，被告人吴某某为谋取非法利益，在明知货物经鉴定是固体废物的情况下，私自篡改伪造鉴定报告，企图逃避海关监管，将国家禁止进口的固体废物走私入境，其行为触犯了之规定，应当以走私废物罪追究刑事责任。
威海市人民检察院指控，2013年6月4日，被告人文一东在明知所要进口的牛皮边角料系国家禁止进口的废物的情况下，以伪报品名的方式走私进口牛皮边角料42080千克。该货物在申报进口过程中被当场查扣。经鉴定，上述货物为国家禁止进口的固体废物。对指控的上述事实，公诉人当庭提供了物证、书证、证人证言、鉴定意见以及被告人的供述和辩解予以证实。公诉机关认为，被告人文一东逃避海关监管将境外固体废物运输进境，情节特别严重，其行为触犯了之规定处罚。提请本院依法判处。
湖北省武汉市人民检察院指控：2012年8月至12月，被告人何某受已在境外购买到废纺织品的浙江省温州市苍南县客户委托，利用从陈某乙处获得的编号为SEPAX2012021626的《限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证》（以下简称：进口许可证），冒用进口许可证利用商的名义，以伪造合同、发票、装箱单等手段，逃避海关监管，为客户代理进口废纺织品，将来自日本、韩国等国的废纺织品共计八票166吨向上海海关申报进口，进口后未运到许可证上批准的利用商湖北省武穴市新矶棉业有限公司，而是直接发运给浙江省苍南县的客户。公诉机关为其指控的犯罪事实当庭宣读并提交了下列证据：1、抓获及破案经过；2、户籍证明；3、进口许可证、海关报关单、合同、发票、装箱单等书证；4、证人徐某、魏某等人的证言；5、被告人何某的供述及辩解。公诉机关认为，被告人何某违反海关监管法规，逃避海关监管，走私进口限制类可用作原料的固体废物，情节特别严重，其行为触犯了之规定，应当以走私废物罪追究其刑事责任。
广东省广州市人民检察院指控：2012年10月12日，同案人叶锡球（已判刑）驾驶“莞航228”船在香港特别行政区内河码头装载废铁并联系香港特别行政区内河码头的操作主管“阿坤”，将23桶废机油装上“莞航228船”。“莞航228船”在10月13日返回本市黄埔区集通码头卸载废铁时，未将该批废机油向海关进行申报。被告人黄某明知“莞航228船”是往来港澳的船舶和废机油是不能随意倾倒和收购，仍与叶锡球商定以300元／桶的价格购买该批废机油，10月13日21时左右，叶锡球在东莞市麻涌镇淡水河漳澎水闸附近将23桶废机油吊装到黄某的小木船时被海关当场查获。经中华人民共和国深圳出入境检验检疫局和中国检验认证集团鉴别和检验，该批废机油净重4341.4公斤，属于危险性废物，属于国家禁止进口的固体废物。该院以当庭出示的书证、证人证言、鉴定结论和被告人供述等证据为依据，指控被告人黄某明知废机油系国家禁止进口的货物且没有合法手续，为谋取非法利润予以收购，情节严重，其行为已构成走私废物罪。提请本院依法判决。被告人黄某对起诉书指控的事实无意见，请求法院对其从轻判处。其辩护人提出的辩护意见是：黄某是在废机油从“莞航288”船吊装到其小木船时才知道该批废机油是从香港运来的，是临时发生犯罪故意，相比叶锡球而言，犯罪的恶意要轻得多，黄某没有造成环境污染，归案后如实供述犯罪事实，是初犯、偶犯，请求对黄某减轻处罚并适用缓刑或单处罚金。
公诉机关指控，2012年，被告人岳某雷在深圳市南山区创益生物芯片工地处设立了废机油点，集中回收废机油，然后在国内销售牟利。2013年3月，被告人岳某雷找被告人方某觉商议从香港走私废机油入境，且采取将被告人方某觉所驾救援车上液压缸中的液压油排掉注入废机油的方法进行走私。被告人方某觉是粤ZGM××港吊臂式应急救援车司机，为赚取“代工费”，在明知走私的情况下，仍受雇于被告人岳某雷，以每升1元人民币的“代工费”，走私废机油入境。被告人方某觉从2013年4月13日至4月25日共12次驾驶粤ZGM××港车，将废机油藏匿于液压油缸，申报空车从皇岗口岸走私入境，其每次入境过关后，即将车开到被告人岳某雷的废机油点，将废机油泵入该处的一个铁制大油缸内，然后再用水注回空了的液压缸中返回香港，共计走私进口废机油2.26吨。2013年4月被告人岳某雷还自己驾驶粤ZCA××港吊臂式应急救援车，以将废机油藏匿在液压油缸、偷运入境的方式，将0.9588吨废机油从香港走私入境，综上，被告人岳某雷单独及伙同被告人方某觉共计走私废机油3.2188吨。为证明以上指控事实，公诉机关提供了如下证据材料：1.物证、书证：接受刑事案件登记表、立案决定书、身份证明材料、查获经过、扣押物品文件清单、车辆资料、进出境记录等；2.证人证言：何某、程某振、刘某海等证人的证言；3.被告人供述和辩解；4.鉴定意见：检测报告、国家危险废物名录；5.现场查验记录及照片。公诉机关认为，被告人岳某雷、方某觉违反海关法律法规，逃避海关监管，走私国家禁止进口的危险性废物入境，情节严重，其行为已触犯了，应当以走私废物罪追究刑事责任。诉请本院依法判处。被告人岳某雷认罪，对指控事实无异议。其辩护人提出如下辩护意见：岳某雷如实供述犯罪事实，是初犯、偶犯，真诚悔罪；本案非团伙走私，社会危害性相对较小，岳某雷并非以走私犯罪为业，主观恶性较小，走私数量较少，持续时间短，获利不多，犯罪情节相对轻微，涉案废机油环境污染性相对较低，愿意预先交纳罚金。综上，恳请对岳某雷从轻判处，给其改过自新的机会。被告人方某觉认罪，对指控事实无异议。其辩护人提出如下辩护意见：首先尊重方某觉自认有罪的意见，但现有证据不足以证明方某觉走私废机油12次，非现场查获的2200升废机油与现场查获的废机油比重可能不同，因此公诉机关指控重量存疑，依现有证据只能认定现场查获的0.325吨，尚未达到起刑点，请求本着疑罪从无原则，依法宣告方某觉无罪。如果认定方某觉构成走私废物罪，则其非犯意提起者，获益微薄，处于从犯地位，依法应当减轻处罚。
公诉机关指控，2012年，被告单位佛山市南海区水同天贸易有限公司（以下简称“水同天公司”）法定代表人被告人王某与被告单位佛山市南海恒泰源废旧五金塑料加工有限公司（以下简称“恒泰源公司”）法定代表人被告人黎某经过商议，决定利用恒泰源公司的《限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证》（以下简称“《许可证》”）为他人走私进口固体废物，恒泰源公司负责提供《许可证》和空白报关单，水同天公司联系客户并负责货物的报关进口及运输。被告人王某指派水同天公司员工被告人吴某联系客户，被告人吴某取得客户资料和货物资料后，负责安排船运并将资料交由公司其他员工进行报关进口及运输。2013年1月至2月，被告单位水同天公司非法利用恒泰源公司的《许可证》，制作虚假报关单证，以被告单位恒泰源公司为收货单位，伪报实际收货人，进口以回收铜为主的废电机等国家限制进口类可用作原料的固体废物，共计336.09吨。上述货物报关进口后，未经《许可证》载明的利用企业恒泰源公司进行加工利用，即由水同天公司安排车辆将货物运送至客户指定的地点，由不具有环评资质的单位或个人进行加工利用。公诉机关为证实上述事实，在法庭上提供了被告人王某等人的供述和辩解、证人潘某甲等人的证言，物证、书证等证据。公诉机关认为，被告单位佛山市南海区水同天贸易有限公司无视国家法律，非法利用他人固体废物进口许可证，逃避海关监管，走私国家限制进口的可用作原料的固体废物，情节特别严重，其行为已触犯了的规定，特向本院提起公诉，请求依法判处。在法庭上，被告单位水同天公司对指控的事实和罪名没有意见。被告人王某对指控的事实和罪名有意见。被告人王某的辩护人提出：1.水同天公司在涉案15柜废五金进口报关时不存在制作虚假报关单证、伪报实际收货人等违反海关监管情形，涉案15柜废五金在进口报关时的所有权属恒泰源公司所有，不存在非法利用和转让《许可证》的情形，因此本案不存在侵犯海关监管秩序、侵犯环境保护这一走私废物罪的客体情形；2.即使涉案15柜废五金存在非法利用和转让许可证情形，也应由发证机关环保部门处理，海关不应越权执法。被告人吴某及其辩护人提出：吴某只是水同天公司的一般职员，按其职责执行公司工作安排，无论水同天公司是否构成单位走私废物罪，吴某都依法不应认定为直接责任人员追究刑事责任。被告单位恒泰源公司及其辩护人提出：1.公诉机关的证明材料无法证明恒泰源公司具有走私废物的事实，本案中不存在伪造单证或其他逃避海关监管的行为。恒泰源公司及水同天公司不存在与公诉机关所说的“事先招揽的国内客户”商定走私买货的协议，恒泰源公司也没有ALF、晖翔等客户。恒泰源公司不存在非法转让固体废物进口许可证的行为，也不存在将限制进口类货物不进厂进行无害化加工即出售的情形，即使存在该情形，恒泰源公司违反的也是环保方面的相关规定，应当由环保部门给予行政处罚而非由海关及公诉机关作为走私案件进行查处。2.本案部分证据存在诱供，证人证言前后不一致等情形，且证据的合法性、真实性、关联性方面存在较大瑕疵。基于以上理由，请求判决恒泰源公司无罪。被告人黎某及其辩护人提出：1.公诉机关指控被告人黎某犯走私废物罪的证据不足。（1）本案被告人不存在事先商议、招揽客户并为其走私固体废物的事实。恒泰源公司只是利用王某的资金，并没有出借许可证。全部案件材料中无任何有关客户要求王某与黎某为其走私进口废物的证据材料，案件材料中有关客户的证言证实不存在事前通谋走私进口固体废物的事实，涉案货物自通关至拖离码头的过程，也证明了在进口前不存在“货主”的事实。（2）本案被告人不存在伪造单证或其他逃避海关监管的行为。二程提单不存在伪造问题，无证据证明本案存在伪造发票、装箱单等报关单证的事实，无证据证明本案存在伪报“实际收货人”的事实。（3）涉案货物未进厂进行无害化处理的证据不足。货物进口后，均按要求运至恒泰源公司卸货、存储、利用环境无害化方式进行加工利用、出售等，被告人黎某的多次讯问笔录均坚称所有进口货物进行了加工，唯一一次承认有部分货物进口后未进厂进行无害化处理的笔录应作为非法证据予以排除。本案被告人及杜某等人的供述或证言均未直接指向涉案货物，其他人的供述或证言均为传来证据，云某等司机的证言不能直接作为证据使用。（4）对涉案货物是恒泰源公司自身进口的货物还是他人的货物的事实并未调查清楚。（5）案卷材料反映的涉案货物的货主并不存在。（6）如果指控的事实成立，则实际收货人即为本案共犯，侦查机关及公诉机关应当追究他们的责任。（7）恒泰源公司和黎某并不存在协助他人走私固体废物的事实，本案所有货物均是恒泰源公司自己进口的，在资金不足时吸纳王某的资金，不存在水同天公司为他人进口固体废物的事实，恒泰源公司也未转让固体废物进口许可证。2.公诉机关指控被告人黎某等人犯走私废物罪于法无据。本案被告单位及被告人既未实施侵害国家进出口管理秩序的行为，也未实施侵害国家环境保护管理秩序的行为，依法不构成走私废物罪。在未逃避海关监管、未偷逃税款的情况下，即使存在转让固体废物进口许可证或者固体废物在进口后未经无害化处理即销售的情形，也应由环保等部门立案调查处理，不应由海关侦办。即使存在倒卖并使用固体废物进口相关许可证进口固体废物，也仅涉嫌构成非法经营罪，而不构成走私废物罪。3.王某是恒泰源公司的实际股东之一，即使恒泰源公司构成走私废物罪或非法经营罪，也应追究实际操纵人王某的法律责任，而非黎某的法律责任。
广东省佛山市人民检察院指控，2013年8月，被告人林某初在明知旧衣物是从越南走私进境的情况下，受陆丰利捷货运站老板朱某河（另案处理）的指使，利用佛山市南海区大沥镇鸿珠市场西侧云贵停车场仓库和佛山市顺德区杏坛镇雁园工业区62号仓库接收、仓储旧衣物，并伺机将旧衣物送往广东省汕尾市碣石镇，通过朱某河交付给黄某期（另案处理）等货主。同月28日，缉私警察在上述云贵停车场仓库和杏坛雁园工业区62号仓库内共查获旧衣物264.1吨。为证实以上事实，公诉机关在庭上提供了相应证据，并据此认为，被告人林某初无视国家法律，与走私罪犯通谋，为其运输、保管国家禁止进口的固体废物264.1吨，其行为触犯了之规定，提请本院依法判处。在法庭上，被告人林某初对起诉书的指控没有意见。被告人林某初的辩护人对起诉书指控林某初的事实和罪名均没有异议，提出被告人林某初存在法定、酌定的从轻或减轻处罚情节，被告人没有前科、自愿认罪，在本案中属从犯。走私的废物已经销毁，本案的实际社会危害性较小。希望判处被告人有期徒刑三年以下并适用缓刑。
公诉机关指控，2011年10月22日，被告人吴某根据“阿秋”（另案处理）的安排，指使陈某东（另案处理）接收香港发来的“托运4”号船所运货物、收货人等电子邮件数据。陈某东据此制作了《托运4来货清单》，并交给被告人陈某辉核对。同年10月25日，“托运4”号船从香港运载51个货柜到非海关监管码头卸柜，后将货柜运至吴某承包的位于汕头市汕头大学附近的堆场。陈某辉安排车辆将上述货物运给货主。次日，艾某平、曾某敏（另案处理）驾驶粤DN＊＊28拖头车（拖架号为粤D7＊＊1挂）在该堆场装载MIGU6121470货柜，从汕头行至潮莞高速惠州路段时，被深圳海关缉私局查获，并在货柜中查扣旧汽车、汽车切割件和汽车配件等货物，净重19.16吨，其中9.71吨货物经深圳出入境检验检疫局鉴定，属国家禁止进口固体废物。2013年4月17日、12月12日，被告人陈某辉、吴某分别到惠东海关缉私分局投案。公诉机关为支持上述指控，当庭出示了物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见、勘验、检查、辨认等笔录等证据。公诉机关认为，被告人吴某、陈某辉无视国法，故意逃避海关监管将境外固体废物运输进境，情节严重，其行为均触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人吴某对公诉机关的指控不持异议，当庭表示认罪，辩解称其不是货主，请求对其从轻处罚。被告人陈某辉对公诉机关的指控不持异议，当庭表示认罪，辩解称其只是给人打工，请求对其从轻处罚。
公诉机关指控：2006年8月11日，长红塑料包装（惠州）有限公司（以下简称长红公司）在惠州市工商行政管理局登记成立，该公司主要经营生产、加工、销售塑料包装制品，产品在国内外市场销售，被告人黎发光任法定代表人。2008年，被告人黎浩源任公司经理。2011年9月初，黎浩源在网上获知以色列“TALELCOLLECTIONANDRECYCLINGLTD”公司（以下简称以色列公司）有“尼龙布碎”出售，后征得黎发光同意，通过长红塑料贸易（香港）公司向以色列公司订购5个货柜共计111.18吨“尼龙布碎”。2011年10月20日，该批货物抵达香港。同月21日，长红公司委托杨某将该批货物代理进口到位于博罗县龙溪镇深湖村的厂房。后杨某委托他人为该批货物报关时检出含有成品衣服（内衣裤、袜子等），导致无法正常进口，杨某得知此情况及时告知黎发光、黎浩源，并将该批货物退港。11月8日，长红公司再次委托林某1代理进口该批货物，但因该批货物很脏导致无法出港。2012年2月1日，黎发光为减少仓储费用，继续委托郑某（另案处理）代理该批货物从香港进口至国内。后郑某在黎浩源的陪同下前往香港开柜查看该批货物，黎浩源向黎发光汇报该批货物的情况，最终黎浩源与郑某签订了运输合同。2012年5月和10月，郑志创先后分两次用平板车将5个货柜的“尼龙布碎”运输到长红公司位于博罗县龙溪镇深湖村的厂房。后长红公司对该批“尼龙布碎”按杂色、白色进行分捡并重新打包成捆，分别存放在长红公司C仓库、宿舍楼一楼。2013年2月初，惠州海关缉私分局收到长红公司涉嫌从越南走私尼龙布的线索。同月27日，缉私人员对长红公司进行现场核查未查获线索提及的尼龙布，但在C仓库内发现部分该批货物。3月7日、11日，惠州海关缉私分局电话通知黎浩源、黎发光接受调查，二人均如实交待主要犯罪事实。3月13日、27日，惠州海关缉私分局分别依法扣押该批货物。经鉴定，该批货物是旧衣服，属于禁止进口固体废物。公诉机关为支持上述指控，当庭出示了物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见、辨认笔录及其他证明材料等证据。公诉机关认为，被告单位长红塑料包装（惠州）有限公司违反海关法规，逃避海关监管，非法将旧衣服走私入境，情节特别严重，其行为触犯了之规定，提起公诉，请依法判处。法庭审理过程中，公诉机关认为被告单位长红塑料包装（惠州）有限公司、被告人黎发光当庭翻供，不具有自首情节，被告人黎浩源具有自首情节。被告单位的诉讼代表人对起诉书指控的犯罪事实不持异议，请求法院公正裁判。
广西壮族自治区梧州市人民检察院指控：2014年3月13日凌晨，被告人金卫泽、金勐受他人雇请，分别驾驶云H19177大货车（挂车车牌为云H0013挂）和云H18421大货车（挂车车牌为云H0120挂）到云南省河口县中越界河经河边一空地（非设关地），装载从河对面越南通过界河用铁壳船直接运到中国的废塑料碎片。后金卫泽、金勐分别驾驶货车将废塑料碎片（重量分别为26.02吨、26.5吨，经鉴定，该货物属于国家限制进口类可用作原料的固体废物）从云南河口经广西运往广东省顺德市龙江镇，途径广西岑溪市横垌收费站时被梧州海关缉私分局查获。对其指控，公诉机关提供相关书证，证人证言，鉴定意见，辨认笔录，勘查笔录，视听资料，被告人金卫泽、金勐供述及辩解等。公诉机关认为，被告人金卫泽、金勐逃避海关监管将国家限制进口的境外固体废物运输进境，其行为已触犯之规定，构成走私废物罪。被告人金卫泽、金勐有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚。提请本院对被告人金卫泽、金勐依法予以惩处。被告人金卫泽对公诉机关指控其犯走私废物罪无异议。其辩护人梁竣庭除同意金卫泽的意见外，还提出金卫泽是因涉嫌走私违法行为被行政拘留，在此期间如实供述了自己的作案事实，应当认定为自首，依法可以从轻或者减轻处罚，金卫泽是初犯，偶犯，认真态度好，有悔罪表现，可以酌情从轻处罚。综上，请求本院对金卫泽从轻处罚。被告人金勐对公诉机关指控其犯走私废物罪无异议。其辩护人除同意金卫泽的意见外，还提出金勐是因涉嫌走私违法行为被行政拘留，在此期间如实供述了自己的作案事实，应当认定为自首，依法可以从轻或者减轻处罚，金勐是初犯，偶犯，认真态度好，有悔罪表现，可以酌情从轻处罚。综上，请求本院对金勐从轻处罚。
公诉机关指控，2013年3月14日16时许，被告人廖某接受他人雇请，驾驶车牌号为桂F×××××的货车到广西宁明县爱店镇那呼村附近中越1232号界碑东北方向的越南境内货场驳装一批废旧轮胎，并等天黑后经边境小路进入我国境内运往宁明县城。当晚21时许，廖某驾车行驶至宁爱二级公路爱店往宁明方向约15公里处时，被凭祥海关缉私分局民警抓获，并当场缴获货车上的废旧轮胎一批，净重20.21吨。经鉴定，该批货物为禁止进口类固体废物。对于上述指控的事实，公诉机关向法庭提供物证、书证、证人证言、勘验、检查、辨认笔录、鉴定意见、被告人的供述等证据支持其指控。公诉机关认为，被告人廖某违法海关法规，逃避海关监管，非法运输国家禁止进口的固体废物进境，情节严重，其行为已触犯之规定，构成走私废物罪，提请本院依法惩处。
百色市人民检察院指控：2013年9月17日20时许，被告人农华富通过电话联系被告人陆方格，让其帮请四辆货车去靖西县湖润镇820号界碑装货至湖润镇城昌村壮屯选矿场，同时电话联系被告人农权宝驾驶货车去上述地点装货。被告人陆方格即联系被告人零国金、零日辉、黄先忠去装货。之后陆方格驾驶桂L52126货车，零国金驾驶桂L53180货车，零日辉驾驶桂L51212货车，农权宝驾驶桂AB8171货车，黄先忠驾驶桂L52292货车，按照被告人农华富的安排到中越边境820号界碑附近装运废塑料，由越南夹机将堆放在界碑附近越南一侧的废塑料装上上述五辆货车。次日凌晨零时许，五辆货车装好废塑料后从中越边境820号界碑开往湖润方向行驶，行至湖润镇城昌村壮屯附近路段时被龙邦海关缉私分局查获。经过磅，上述五辆货车共计装载废塑料55.22吨。经鉴定，该批货物为废塑料，属于中国禁止进境的固体废物。百色市人民检察院对指控的犯罪事实还提交了扣押的走私货物等物证，中国检验认证集团广西有限公司出具的检验证书，现场勘验检查笔录、辨认笔录、证人证言，被告人的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人农华富违反海关法规，逃避海关监管，将境外固体废物55.22吨非法运输进入我国国（边）境；被告人农权宝、陆方格、黄先忠、零国金、零日辉明知被告人农华富走私境外固体废物而帮助其将境外固体废物55.22吨非法运输进入我国国（边）境，其行为已触犯的规定，提请本院依法判处。
广西壮族自治区百色市人民检察院指控：2013年3月23日，被告人黄某在龙邦口岸与一越南女子“阿芳”约定以每吨450元人民币的价格购买废旧轮胎切片。次日“阿芳”将废旧轮胎切片运至中越边境748号界碑通道中国境内一侧与黄某进行交易。由搬运工将废旧轮胎切片搬运至黄某驾驶的桂L×××××货车上。后黄某将5000元人民币货款支付给“阿芳”。黄某驾驶桂L×××××货车欲将废旧轮胎切片运往隆安县销售，行驶至沿边公路与靖西县城至龙邦镇二级公路岔口时被龙邦海关缉私分局查获。经过磅、鉴定，桂L×××××货车上所查获的废旧轮胎切片净重11.04吨，该废旧轮胎切片为国家禁止进口固体废物。为证实指控的事实，公诉人在庭审中出示了证人证言，过磅记录及过磅单，检查记录，现场勘查笔录及现场照片，现场鉴定记录，扣押物品、文件清单，鉴定证书，户籍证明，被告人黄某的供述等证据证实。公诉机关认为，被告人黄某违反国家进出口管理、环保管理制度，走私国家禁止进口的废物，情节严重，其行为触犯之规定，应以走私废物罪追究其刑事责任。提请本院对被告人黄某依法惩处。
防城港市人民检察院指控，2014年2月17日凌晨，被告人黄某受他人雇请，驾驶桂A×××××轻型仓栅式货车到东兴市北仑河边的大田码头，装运从越南用铁壳船通过北仑河运过来的旧衣服。装好货后，被告人黄某驾车顺着沿边公路往那良、峒中方向行驶，途径沿边公路23公里路标处时被东兴海关缉私分局民警依法查获，当场从该车上查获旧衣服7.88吨。经鉴定，该批旧衣服为我国禁止进口的固体废物。公诉机关就指控的上述事实，向法庭提供了相应的证据证实。公诉机关认为，被告人黄某违反海关法规，逃避海关监管，帮助他人将境外固体废物运输进境，其行为构成走私废物罪。在共同犯罪中，被告人黄某起次要作用，系从犯，应当从轻或减轻处罚。综上，提请本院依法判处。
公诉机关指控：2014年2月17日凌晨，被告人吴雪毅受人雇请，驾驶货车前往中越边境的非设关码头百坎码头，装载从越南走私入境的货物运往钦州市。当日16时许，被告人吴雪毅驾车行驶至东兴市马路镇S312公路那五村附近路段时被东兴海关缉私分局民警查获，当场查扣涉嫌走私入境的货物。经称量，该批货物重量为6.02吨。经鉴定，该批货物系旧衣服，系国家禁止进口的固体废物。公诉机关认为，被告人吴雪毅故意违反海关法规，逃避海关监管，为他人走私废旧衣物入境提供运输方便，其行为触犯了的规定，是从犯，应当从轻或减轻处罚。提请本院依法判处。
广西壮族自治区防城港市人民检察院指控，2013年2月，被告人杨训生与蔡天福、黄长期、“阿桂”等人（均另案处理）分别合谋，由被告人杨训生负责保货，共同从中越边境防城港市东兴市非设关地码头走私废旧衣服和废旧电脑显示器等国家禁止进口固体废物入境牟利。为确保废旧衣服、废旧电脑显示器等废物顺利走私入境，被告人杨训生找到被告人廖树昌、吴文龙和“阿弟”（另案处理）来保货。（一）2013年2月至8月，蔡天福、黄长期等人从国外订购废旧衣服运送至越南海防，之后由被告人杨训生联系越南代理公司办理越南进口、转关出口中国的手续，再由越南代理公司雇请铁壳船将废旧衣服运送至被告人廖树昌或“阿弟”指定的东兴市非设关地码头，其中，166柜集装箱总重量2，490吨的废旧衣服由被告人廖树昌组织“三九”、“阿五”、“肥仔”等人（均另案处理）在码头卸货、过驳及运输至广东省指定地点交货，2集装箱柜总重量39.12吨的废旧衣服由“阿弟”等人在码头卸货、过驳并运送至东兴旧海鲜市场附近杨训生租赁的货场中，交由被告人吴可组织人员运输至广西超大东兴货运站或南宁国毅物流公司东兴国毅提货处，然后发往广东省指定地点交货。（二）2013年8月，“阿桂”从国外订购2集装箱柜总重量为36.04吨的废旧电脑显示器运送至越南海防，由被告人杨训生联系越南代理公司办理越南进口、转关出口中国的手续，之后由越南代理公司雇请铁壳船将废旧电脑显示器运送至东兴市北仑河对岸越南的码头，由被告人吴文龙安排被告人王某到越南码头核对数量，安排朱建、“李头”、陈德等人（均另案处理）看船、卸货和运输至南宁市好兄弟货运部，再发往广东省“阿桂”指定的交货地点。对指控的上述事实，公诉机关向本院提供了相应证据予以证实。公诉机关认为，被告人杨训生、廖树昌、吴文龙、王国伟故意违反海关法规，逃避海关监管，将国家禁止进口的废旧衣服、废旧电脑显示器走私入境，其行为触犯了的规定，系从犯，应当从轻、减轻或免除处罚。提请本院依法判处。
公诉机关指控，2012年12月24日至2013年3月20日，吴尚起（另案处理）组织被告人黄家烈、黄某甲、黄某乙走私1，631.52吨废轮胎入境，其中，两辆分别拉运27.4吨、26.54吨废轮胎的货车于2013年3月20日在走私过程中被缉私民警查获。经鉴定：被查获的两车货物均为废轮胎，属废橡胶，为国家禁止进口固体废物。2012年5月开始，被告人黄家烈、黄某丙和吴尚起等人共同出资在广西北海市铁山港区南康镇里头塘村六队开办一家废轮胎加工厂，部分原料废轮胎由吴尚起从越南走私入境后拉运至该加工厂加工销售以谋取非法利益。2013年3月16日至18日，吴尚起组织走私入境后拉运至工厂共8车次的废轮胎，净重252.65吨。经鉴定：该废轮胎属废橡胶，为国家禁止进口固体废物。公诉机关认为，被告人黄家烈、黄某甲、黄某乙违反海关法规，逃避海关监管，帮助他人将境外的废轮胎走私入境，情节特别严重，其行为已构成走私废物罪；被告人黄某丙违反海关法规，逃避海关监管，与走私罪犯同谋，为其提供资金等帮助，其行为已构成走私废物罪。在共同犯罪中，被告人黄家烈、黄某甲、黄某乙、黄某丙均起次要作用，是从犯，应当从轻或减轻处罚。根据的规定，提请本院依法判处。
防城港市人民检察院指控，2013年3月24日下午，被告人黄永良雇请被告人吴某驾驶车牌号为桂A×××××大货车前往防城区那良镇滩散村北仑河码头，并到对岸的越南境内装运一车废轮胎。次日9时许，吴某沿原路返回中国并准备开车上南宁交货，当车途经东兴市马路镇大旺路口时被海关缉私民警当场抓获，当场扣押桂A×××××大货车上的废轮胎，经核称，净重31.02吨。经鉴定，该批废轮胎为我国禁止进口类固体废物。另查，2012年5月23日，吴某受黄永良雇请驾驶桂A×××××大货车装运27.04吨走私的废轮胎在防城港市防城区扶隆-大菉公路百里村附近路段被防城海关缉私分局抓获。公诉机关就上述事实提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人黄永良、吴某故意违反海关法规，将我国禁止进口固体废物走私入境，其行为触犯了的规定，提请本院依法判处。
云南省红河哈尼族彝族自治州人民检察院指控：2013年5月初，被告人谭×1受浙江籍男子“季老板”（另案处理）委托为其将一批碎布条从河口走私入境并运至广东中山。后谭×1雇佣越南人“阿呦”（另案处理）负责将碎布条运至中国境内，雇佣被告人杨×负责寻找走私口岸、仓库、接货及保证货车从河口至鸡街高速收费站的安全，并安排其子谭×2（另案处理）雇佣搬运工及联系大货车拉货。同年6月3日23时许，谭×2组织搬运工和农用车在杨波事先找好的河口山腰大沙滩私开渡口将碎布条走私入境并运至河口金辉料场，在此将碎布条倒装上车牌号为皖S96275、皖S95155的两辆大货车，杨×则在附近驾车巡视。次日23时30分许，装碎布条的两辆大货车在鸡蒙高速大屯段被查获。经称重、鉴定，该批涉嫌走私入境的碎布条净重73.54吨，为国家限制进口类可用作原料的固体废物。针对上述指控，公诉机关向法庭提交了相应证据，认为被告人谭×1、杨×的行为触犯了之规定，应当以走私废物罪追究其刑事责任。被告人谭×1对起诉指控的犯罪事实无异议，并当庭认罪。
公诉机关指控：2013年5月，被告人孙双福组织被告人许某、颜某某、冷某某、刘某某、张某某由缅甸经中缅边境240界桩附近小路走私入境废旧电子产品，欲运往广东销售牟利。同年5月9日，在景洪市景大公路嘎洒转盘附近查获废旧电子产品两车，共计65.024吨。同年5月15日，分别在景洪市景大公路东风农场路段，景洪至普洱高速公路小勐养服务区查获废旧电子产品各一车，共计59.056吨。同年5月16日，在景洪市勐龙镇曼南坎村委会曼沙寨子空地查获废旧电子产品43.82吨。被告人孙双福、许某、颜某某、冷某某、刘某某、张某某分别于同年5月15日、6月17日被抓获。经刑事科学技术鉴定，被查获的废旧电子产品系国家禁止进口固体废物。针对指控事实，公诉机关提供了相应证据予以证实。公诉机关认为，六被告人走私国家禁止进口固体废物167.9吨，行为均已触犯之规定，应以走私废物罪追究刑事责任。
西安市人民检察院指控，某某公司总经理王某某使用陕西某某物资回收处理有限公司（以下简称陕西某某回收公司）申办的《中华人民共和国限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证》（以下简称《进口许可证》）将为陕西某某回收公司代理进口的废聚丙烯薄膜47.92吨，转卖给不具备废塑料回收利用资格并且未在环保部门备案、环评的上海某某纸塑包装有限公司（以下简称上海某某包装公司）。为证实指控的犯罪事实，公诉人当庭宣读和出示陕西某某回收公司、上海某某包装公司的工商资料、被告单位某某公司工商资料、进口许可证、代理委托合同、银行帐证、被告人王某某的户籍信息等书证；证人刘某某、王某某、余某某、黄某某等人的证言；被告人王某某的供述等证据。公诉机关据此认为，被告单位某某公司及被告人王某某违反海关法规，逃避海关监管，将进口的固体废物转卖给不具备废物加工利用资格的上海某某包装公司，破坏了国家对废物进口的贸易管制，其行为均已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以走私废物罪追究其刑事责任。被告单位及被告人王某某表示认罪，愿意接受处罚。被告人王某某的辩护人提出，王某某有自首，认罪态度好，请求从轻处罚。
公诉机关起诉书和追加起诉书指控，被告单位天津瑞光进出口贸易有限公司（以下简称瑞光公司）、深圳市恒德昌实业有限公司（以下简称恒德昌公司）及被告人陈一×、马鸿毅均不具备国家环保部门审批的环评资质，无法取得国家环境保护部颁发的《中华人民共和国限制进口类可用作原料的固体废物许可证》（以下简称环保证）。为获取非法利益，被告人许××作为瑞光公司的总经理，被告人郑××作为恒德昌公司的业务员，被告人陈一×、马鸿毅在与境外供货商确定进口废塑料等我国限制进口类可用作原料的固体废物业务后，以支付进口货物通关代理费的方式委托被告单位禄畅（天津）进出口有限公司（以下简称禄畅公司）办理货物进口通关事宜。于健莉作为禄畅公司的总经理、被告人刘媛媛作为禄畅公司负责通关业务的负责人，明知瑞光公司、恒德昌公司、陈一×、马鸿毅无法提供进口废塑料等货物所必须的许可证，为挣取非法的代理费用，向上述单位和个人提供河北省泽润工程橡胶有限公司、天津华郡有色金属加工有限公司、文安东都嘉诚再生资源有限公司、天津奥赛盛业金属制品有限公司、沧州市懋顺再生资源有限公司等具备废物加工利用资质企业的许可证，由境外供货商按照许可证上载明的利用商信息出具海运提单，禄畅公司业务员按照国内实际收货人提供的海运提单上的相关信息制作以上述许可证载明的进口商为进口经营单位、利用商为收货单位的合同、发票等通关单据委托北方国际集团天津报关行有限公司等单位向天津新港海关申报进口。货物通关后瑞光公司、恒德昌公司陈一×、马鸿毅等国内实际收货人按照禄畅公司向其发送的结算清单支付代理费用，禄畅公司将进口的废塑料等货物运送到上述单位及个人提供的地点。禄畅公司于2012年2月至10月间代理瑞光公司通关进口废塑料货物共计909.26714吨，分37票向海关申报进口；2012年5月至2012年12月间代理恒德昌公司通关进口废塑料等货物共计1002.132吨，分42票向海关申报进口；2011年11月至2012年2月间代理被告人陈一×通关进口废塑料等货物357.536吨，分10票向海关申报进口；2012年2月至2013年2月间代理被告人马鸿毅通关进口废塑料等货物5073.011吨，分178票向海关申报进口。被告人刘媛媛在2012年10月从禄畅公司离职后以个人名义代理瑞光公司继续以上述方式通关进口废塑料等货物共计401.146吨，分19票向海关申报进口。案发后，天津海关缉私局依法扣押被告单位瑞光公司违法所得人民币20万元、被告单位恒德昌公司违法所得人民币10.01万元、被告人陈一×违法所得人民币5万元、被告人马鸿毅违法所得人民币70万元。针对起诉书指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了证人刘××、陈二×等证言，相关书证，被告人刘媛媛、许××、郑××、陈一×、马鸿毅的供述和辩解等证据。据此认为被告单位瑞光公司、恒德昌公司及被告人刘媛媛、许××、郑××、陈一×、马鸿毅的行为均已构成走私废物罪，提请本院依法惩处。法庭审理中，上列被告单位的诉讼代表人及其被告人均承认起诉书指控的犯罪事实并对公诉人当庭宣读和出示的证据无异议。
公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告单位天津伯怀金属制品有限公司以伪报实际收货单位的方法走私进口我国限制进口的可用作原料的固体废物43.382吨，情节严重，被告人贾××作为被告单位直接负责的主管人员，其行为均应以走私废物罪追究刑事责任，提请本院依法惩处。
针对起诉书指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关的案件来源，到案经过，代理协议，通关单据，证人魏××、李××等的证言，被告人刘一×的供述和辩解等证据。据此，公诉机关认为，被告单位晟鑫泽公司、被告人刘一×违法海关法规，逃避海关监管，以伪报实际收货单位的方法走私进口我国限制进口类可用作原料的固体废物64.18吨，情节严重；被告人刘一×作为被告单位直接负责的主管人员，其行为均已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以走私废物罪追究其刑事责任。被告单位的诉讼代表人田×及被告人刘一×对起诉书指控的犯罪事实均无异议，且无辩解。
根据起诉指控的事实，公诉人当庭向法庭宣读和出示了相关的通关单据、买卖合同、海关查验记录等书证；证人侯××、王××、范伟伟等人的证言；鉴别报告等鉴定意见；被告人高××的供述和辩解等证据。据此认定被告单位福颜化工公司及被告人高××的行为，均已触犯了的规定，应当以走私废物罪追究刑事责任。提请本院依法判处。法庭审理中，被告单位福颜化工公司的诉讼代表人及被告人高××针对起诉指控，福颜化工公司实施走私进口25吨固体废物铝灰（渣）的事实，均不持异议。被告人高××之辩护人认为，1、关于涉案货物的重量，应当排除袋子及货物中杂质的重量，因此货物的实际重量并不足25吨。2、涉案货物并未放行，且一直处于海关监管当中，本案应当是犯罪未遂。3、被告单位福颜化工公司不构成单位走私犯罪，故被告人高××不构成该罪，不应当承担刑事责任。4、如果高××构成走私废物罪，那么应当考虑高××及其福颜化工公司已经当庭认罪悔罪，存在自首行为，涉案货物数量较小，涉案货物未上市销售、未获取违法所得，也没有对环境造成污染等因素。恳请法庭对高××从轻、减轻处罚，判处其缓刑为盼。
经审理查明，被告单位天津市日兴盛金属制品有限公司2008年1月21日注册成立，被告人刘××是该公司法定代表人及总经理，全面负责公司经营管理事务。2013年7月19日、7月22日，刘××为使天津市日兴盛金属制品有限公司获取非法利益，非法使用河北省大城县××金属加工有限公司的进口许可证，以天津市日兴盛金属制品有限公司名义自境外向天津新港海关申报进口乙烯聚合物废碎料及下脚料合计88吨，并将该进口废物倒卖给不具备环评资质的王××等人。2013年10月28日，天津海关缉私局对天津市日兴盛金属制品有限公司立案侦查，被告人刘××于立案当日主动到天津海关缉私局接受询问，并对其进口废塑料的犯罪事实供认不讳。2013年11月14日、2013年11月25日，天津海关缉私局先后扣押天津市日兴盛金属制品有限公司违法所得共计人民币10万元。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证明，本院予以确认：1、天津海关缉私局出具的案件来源、接受刑事案件登记表、受案登记表和到案经过证明，2013年10月25日，该局在对天津市日兴盛金属制品有限公司进行调查中发现，天津市日兴盛金属制品有限公司自2013年起非法使用大城县××金属加工有限公司的环保许可证经天津口岸进口废塑料（限制进口）。该局遂于2013年10月28日立案侦查，被告人刘××于立案当日主动到该局接受讯问，并对其进口废塑料的犯罪事实供认不讳。同日，天津海关缉私局对刘××采取取保候审强制措施。2、天津新港海关提供的报关单、代理进口协议、委托报关协议等书证证明，天津市日兴盛金属制品有限公司分别于2013年7月19日、2013年7月22日使用0202213102014××××、02022013102037××××报关单，以河北省大城县××金属加工有限公司为收货单位进口乙烯聚合物的废碎料及下脚料共计88吨。3、证人田××证言证明，其是天津市日兴盛金属制品有限公司业务员，负责公司进口废塑料业务。其公司使用河北省大城县××金属加工有限公司的环保证进口废塑料，具体业务是刘××负责。4、证人李××证言证明，其是河北省大城县××金属加工有限公司总经理。其公司进口废塑料的业务一直交由天津市日兴盛金属制品有限公司办理，因此该公司环保证一直放在天津市日兴盛金属制品有限公司。经其辨认，报关单号为0202213102014××××、02022013102037××××报关单项下的货物不是该公司的货。5、天津×××报关行有限公司员工王×书写的情况说明证明，天津×××报关行有限公司接受天津市日兴盛金属制品有限公司委托报关的相关事实。6、证人王××证言证明，2013年的时候其找到天津市日兴盛金属制品有限公司的老板刘××，自刘××处以20余万元的价格购买了大约70吨废塑料。7、天津海关缉私局提取的天津市日兴盛金属制品有限公司与河北省大城县××金属加工有限公司2013年3月11日签署的合作协议证明，天津市日兴盛金属制品有限公司为河北省大城县××金属加工有限公司代理进口废塑料的相关情况。8、天津农商银行境外汇款申请书证明，2013年9月2日天津市日兴盛金属制品有限公司向境外汇款423573.81元。9、天津海关缉私局扣押决定书、扣押笔录证明，2013年11月14日、2013年11月25日分别扣押天津市日兴盛金属制品有限公司违法所得人民币各5万元。10、天津市静海县人民法院（2001）静刑一初字第131号刑事判决书证明，被告人刘××因犯故意伤害罪于2001年7月6日被判处有期徒刑五年。11、天津市工商行政管理局静海分局出具的市场主体基本信息表、天津市公安局子牙派出所出具的户籍证明、身份证复印件证明被告单位天津市日兴盛金属制品有限公司的经营范围以及被告人刘××的身份情况。12、被告人刘××供述，其是天津市日兴盛金属制品有限公司总经理，负责公司的业务工作。其公司主要经营进口废塑料以及废金属。其公司没有进口废塑料的资质，因此使用了河北省大城县××金属加工有限公司的环保证进口了两票货物，报关单号为0202213102014××××、02022013102037××××项下的货物是其公司进口的，共计88吨，货物进口后其未进行分拣加工就销售了，主要都卖给了王××。其使用河北省大城县××金属加工有限公司的环保证并未向××金属加工有限公司支付任何费用。被告人刘××的供述与证人证言、天津海关出具的报关单、代理进口协议、委托报关协议等书证证明事实相一致。
辽宁省大连市人民检察院指控：2012年8月，为逃避海关监管、获取非法利益，被告人余仁营利用中国香港地区、朝鲜南浦对于废物类货物进出口管理不严格的漏洞，在香港、朝鲜南浦以及辽宁丹东建立了一条绕关走私进口国家禁止进口的固体废物（包括废旧电子产品及配件、废旧摩托车等）的通道。2013年3月，被告人余仁营的儿子黄华琳到丹东后帮助余仁营联系货主、收发邮件、整理单据、催缴费用。被告人余仁营、黄华琳本人或者通过中间人孙某丙、邵某、孟兆东（另案处理）等人与南方货主陈某、李某丁、王守军、王怡杏、蒋胜利、陈祖玄、曾佑良、王某丁、黄某、王玖生等人（均另案处理）取得联系并通谋，由货主将电子废物集中运输到香港后，通过香港人张碧琪、叶某甲（另案处理）等人开办的代理公司将电子废物集中装箱。被告人余仁营通过张某甲（朝鲜人，另案处理）向大连天宝国际物流有限公司租船，将装好的废物通过海运的方式运输至朝鲜南浦港，再由被告人余仁营事先联系好的朝鲜东洋会社负责接货扒箱。余仁营与朝鲜方面确定偷运时间后联系船舶，指使被告人王本庆、田某等人乘船到约定水域将废物偷运回丹东市安民沙场附近的非设关小码头靠岸，另外安排人员将废物通过倒短车辆运输到丹东庙岭附近的2号、3号倒货场地。为防止走私行为被人发现，余仁营指使嫌疑人聂少磊、宋纪友、刘某甲、石磊、门某等人在倒短车辆行进的路线及倒货场地附近“望风”、“溜道”。电子废物运到倒货场地后，由被告人赵经会安排装卸工人将废物从“倒短”车上卸下，分别由被告人王洪杰、傅德昆和黄亚东（另案处理）在两个倒货场地，按照余仁营、黄华琳提供的分货清单，将每个货主所属的废物装入集装箱车或散货车并过磅。后交由被告人余仁营或被告人黄华琳、聂少磊联系物流公司，通过海运或陆运的方式将货物运输至货主指定的广州、汕头、佛山南海等地。南方货主按照废物种类、数量的不同，通过转账的方式向余仁营指定的账户内汇入115000到145000元人民币不等的走私费用，由黄华琳负责向南主货主催收走私费用。被告人刁某按照余仁营的指示记录了部分账目。在走私过程中，被告人余仁营为了能够使走私人员固定，按月向被告人黄华琳、聂少磊、王本庆、宋纪友、王洪杰、傅德昆、田某、石磊、刘某甲、门某、黄亚东等人发放2500-5000元人民币不等的工资，每参与一次走私每人能获得200元的走私补贴，如使用个人车辆还能获得200元的车补和100元的油补。经查，2012年8月至2013年12月间，余仁营走私团伙通过张某甲先后分28个船运航次，将2146个集装箱共计56260.745吨废物，从香港运至朝鲜南浦。另外，余仁营走私团伙在2012年9月至2013年11月间，已将其中593个集装箱，共计16091.586吨的电子废物走私入境。2013年12月28日至29日和2014年1月1日至4日，余仁营走私团伙又分六次将192个集装箱共计4474.387吨的电子废物、废旧摩托车等货物走私入境。大连海关缉私局查扣了其中113个集装箱、11辆散货车及44.3吨的货物，广州海关缉私局查扣了其中40个集装箱的货物，汕头海关缉私局查扣了其中10个集装箱的货物，南沙海关缉私分局查扣了其中3个集装箱的货物。经中国环境科学研究院固体废物污染控制技术研究所、深圳出入境检验检疫局工业检测技术中心再生原料检验鉴定实验室检验鉴别，在扣的166个集装箱中有154个集装箱共计3776.867吨电子废物、废旧摩托车及配件属于国家禁止进口的固体废物，在扣的11辆散货车中有187.0951吨电子废物属于国家禁止进口的固体废物。其中，被告人余仁营组织、参与了所有固体废物的走私行为；被告人黄华琳参与了2013年3月至案发，包括2013年12月28至29日，2014年1月1日至4日最后六次在内的414个集装箱共计10542.563吨固体废物的走私行为；被告人聂少磊、宋纪友、王本庆、刘某甲、石磊、门某、赵经会参与了最后六次固体废物的走私行为；被告人田某参与了2014年12月28日至29日，2014年1月2日至4日的五次共计3928.967吨固体废物的走私行为；被告人王洪杰参与了最后六次走私行为中2000余吨固体废物的分货；被告人傅德昆参与了2013年12月28日至29日552.99吨走私废物的分货，其中被查扣鉴定为国家禁止进口的固体废物为429.51吨；被告人刁某参与记录了2013年12月28日走私的两个集装箱共计走私进口44.21吨固体废物的情况。针对起诉书指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了被告人的供述、证人证言、鉴定结论、书证及其他证据。公诉机关认为，被告人余仁营、黄华琳、聂少磊、宋纪友、王本庆、刘某甲、石磊、门某、田某、赵经会、王洪杰、傅德昆、刁某违反海关规定，逃避海关监管，采取绕关方式走私进口国家禁止进口的固体废物，情节特别严重，其行为侵犯了国家海关的监管制度，破坏了社会主义市场经济秩序，触犯了之规定，应以走私废物罪追究各被告人刑事责任。被告人余仁营作为本案的策划者、组织者，系主犯，对本案所有走私的固体废物负责；被告人黄华琳在本案中联系货主、收发邮件、催缴费用，系主犯，应对其所参与走私的固体废物负责。被告人王洪杰、石磊在刑罚执行完毕五年以内再犯本案，系累犯，应从重处罚。被告人聂少磊、宋纪友、王本庆、刘某甲、石磊、门某、田某、赵经会、王洪杰、傅德昆、刁某在共同犯罪中起次要、辅助作用，系从犯，应当从轻或减轻处罚。
辽宁省营口市人民检察院指控：2012年7月，被告人姬某找到营口某工贸有限公司法定代表人客某（另案处理）商谈进口废塑料事宜。客某以营口某工贸有限公司为进口商和利用商向环保部门申办了限制类进口可用作原料的固体废物进口许可证，将其交由姬某使用，并由姬某支付给客某使用进口许可证的费用。姬某组织货物进口后，将货物运到大连金州开发区临时租用的一个仓库存放，经过简单的分拣、归类，直接销售给国内客户，营口某工贸有限公司没有实际加工利用。2012年7月至2013年2月，被告人姬某利用营口某工贸有限公司的进口许可证从大连大窑湾海关进口废塑料合计551.4吨。公诉机关指控犯罪事实向法庭提供如下证据：1、被告人姬某的供述；2、证人客某、姜某、韩某、陈某、徐某、吴某、王某、丁某的证言；书证。公诉机关认为，被告人姬某违反法律，利用他人限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证，在进口报关过程中伪报实际收货人逃避海关监管，走私进口废物，走私废物数量551.4吨，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
辽宁省营口市人民检察院营检公刑诉[2014]13号起诉书指控：被告人杨某于2007年1月12日和2009年7月23日先后注册成立了某实业公司和某资源公司，杨某系两个公司的法定代表人。因杨某在国外有废塑料及废铜电线等固体废物的货源，并且其成立的两个公司都具有进出口经营权，为了达到进口固体废物非法牟利的目的，杨某通过登录环保部网站查询等方式，联系到具有环保资质的某公司、大连某工业废物处理交换中心、本溪某再生资源（集团）有限公司、某公司、丹东某材料有限公司、营口某科技开发有限公司，利用上述公司作为利用商申办的限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证，并冒用营口某通讯电线电缆有限公司名义，以该公司为利用商申办了限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证。2010年至2012年间，杨某以某实业公司和某资源公司为进口商，以某公司、大连某工业废物处理交换中心、本溪某再生资源（集团）有限公司、某公司、丹东某材料有限公司、营口某通讯电线电缆有限公司、营口某科技开发有限公司为利用商从国外进口了大量国家限制进口类可用作原料的固体废物，货物在进口通关后没有被运到进口许可证指定的利用商处加工利用，而是直接被运往营口、沈阳、天津、河北等地销售牟利。某实业公司和某资源公司自2010年1月11日至2013年4月18日，利用上述公司的进口许可证，在货物进口环节采取伪报国内收货人的方式，共进口废塑料、废铜电线等固体废物合计70056.531吨。1、2009年末，被告人杨某找到被告单位某公司的法定代表人张某某商谈进口废塑料事宜。双方商定：由杨某负责组织国外货源，以某资源公司为进口商、以某公司为利用商从韩国进口废塑料。某公司到环保部门申办了限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证，后因该公司于2009年底需要动迁，已不具备实际加工利用进口废塑料的条件，经杨某请求，张某某将编号某某的进口许可证转让给某资源公司使用。杨某组织货物进口后，直接将货物销售给北京某电线电缆有限公司，某公司没有实际加工利用。2010年1月11日至2010年12月30日，某资源公司利用某公司的进口许可证从鲅鱼圈海关进口废塑料合计2183.78吨。2、2010年9月，被告人杨某找到大连某工业废物处理交换中心的法定代表人谷某某（另案处理）商谈进口固体废物事宜。双方商定：由大连某工业废物处理交换中心负责申办限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证，交由某实业公司使用。2011年3月，大连某工业废物处理交换中心到环保部门先后办理了编号为某、某、某、某、某的进口许可证。谷某某将进口许可证办好后，向杨某索要办证相关费用，杨某付给其人民币10万元。杨某组织货物进口后，直接将货物销售给国内客户，大连某工业废物处理交换中心没有实际加工利用。2011年3月10日至11月9日，某实业公司利用大连某工业废物处理交换中心的进口许可证从大连大窑湾海关、鲅鱼圈海关进口废铜电线等固体废物合计3232.965吨。3、2011年8、9月，被告人杨某到本溪某再生资源（集团）有限公司（另案处理）联系进口废电线电缆事宜。本溪某再生资源（集团）有限公司明知本公司因政府动迁加工基地而不具备实际生产加工能力，经公司班子集体讨论后，决定由本公司负责申办限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证，交由某资源公司使用。2012年6月份，本溪某再生资源（集团）有限公司向环保部门申办了编号为某、某的进口许可证。杨某组织货物进口后，直接将货物销售给国内客户，本溪某再生资源（集团）有限公司没有实际加工利用。后本溪某再生资源（集团）有限公司收取杨某相关费用人民币30万元。2012年8月20日至2012年11月7日，某资源公司利用本溪某再生资源（集团）有限公司的进口许可证从大连大窑湾海关进口废铜电线等固体废物1576.058吨；从鲅鱼圈海关进口废铜电线等固体废物1418.75吨，合计2994.808吨。4、2011年初，被告人杨某找到被告单位某公司法定代表人王某商谈进口固体废物事宜。双方商定：由某公司负责申办限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证，交由某资源公司使用，办证相关费用由杨某支付。2011年，杨某先行支付王某人民币10万元，由某公司财务主管徐某某到环保部门申办了编号为某、某的进口许可证。2012年，杨某自行以某公司的名义到环保部门申办了编号为某、某的进口许可证。杨某组织货物进口后，直接将货物销售给国内客户，某公司没有实际加工利用。2011年5月20日至2012年12月28日，被告单位某资源公司利用某公司的进口许可证从大连大窑湾海关进口废铜电线等固体废物3528.300吨、从鲅鱼圈海关进口废铜电线等固体废物1711.280吨，合计5239.580吨。5、2009年，被告人杨某经他人介绍找到丹东某材料有限公司法定代表人连某某商谈进口固体废物事宜。双方商定：由丹东某材料有限公司负责申办限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证，某资源公司负责组织进口货物，并运至丹东某材料有限公司加工利用。而杨某组织货物进口后，直接将货物销售给国内客户，没有将其交付丹东某材料有限公司加工利用。2010年8月12日至12月28日，被告单位某资源公司利用丹东某材料有限公司的进口许可证从鲅鱼圈海关进口废铜线缆、带皮废铝线、废电机等固体废物合计4291.709吨。6、2011年4月，被告人杨某为了牟取更大利益，利用其嫂子黄某某为法定代表人，其哥杨某某为总经理的营口某通讯电线电缆有限公司的车间作为场地，自己出资购买扒皮机、铜米机等加工拆解废电线电缆的设备放置在车间内。后杨某利用其与黄某某和杨某某的亲属关系，冒用营口某通讯电线电缆有限公司的名义，以营口某通讯电线电缆有限公司为利用商向环保部门申办了编号为：某、某等共计48张限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证。杨某组织货物进口后，直接将货物销售给国内客户，营口某通讯电线电缆有限公司没有实际加工利用。2012年2月27日至2013年4月18日，被告单位某实业公司利用营口某通讯电线电缆有限公司的进口许可证从鲅鱼圈海关进口废电线电缆等固体废物32144.818吨；从大连大窑湾海关进口废电线电缆等固体废物17892.911吨，合计50037.729吨。7、2009年，被告人杨某找到客某某（另案处理）商谈进口废塑料事宜。客某某冒用营口某科技开发有限公司的名义，以营口某科技开发有限公司为利用商向环保部门申办了编号为某、某、某限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证，将其转让给某实业公司使用。杨某组织货物进口后，直接将货物销售给国内客户，营口某科技开发有限公司没有实际加工利用。2009年4月1日至12月28日，被告单位某实业公司利用营口某科技开发有限公司的进口许可证从鲅鱼圈和大连大窑湾海关进口废塑料等固体废物合计2075.96吨。为以上指控，公诉机关提供了被告人杨某、张某某、王某的供述与辩解、证人王某乙等人的证言及相关书证等证据。公诉机关认为，被告单位某实业公司、某资源公司违反国家法律，利用限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证，在进口报关过程中伪报实际收货人逃避海关监管，走私进口固体废物，走私废物数量合计70056.531吨。被告人杨某是公司直接负责的主管人员；被告单位某公司、某公司为某实业公司、某资源公司走私进口固体废物提供帮助，被告人张某某、王某是所在公司直接负责的主管人员。上述被告单位及被告人的行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以虚开增值税专用发票罪、用于抵扣税款发票罪追究刑事责任。针对公诉机关的指控，被告单位某实业公司诉讼代表人王某某的辩解是：对指控的所有犯罪事实均不知情。
江苏省常州市人民检察院指控称，被告人金骥为进口废粉末涂料而于2012年4月注册成立了昆山金海欧商贸有限公司，金骥为该公司法定代表人。金骥明知其所要进口的废粉末涂料为国家禁止进口的固体废物，为逃避海关监管，仍以该公司名义与太仓三晖贸易有限公司（以下简称“三晖公司”）签订了进口代理协议，委托三晖公司通过伪报品名为“次级粉体涂粉基粉”的方式代理进口，用于国内销售。2012年7月至2013年7月间，被告人金骥以上述方式通过三晖公司向太仓海关申报进口了来自韩国、马来西亚等国共计29票废粉末涂料，总重1169.253吨。
江苏省镇江市人民检察院指控：2012年至2014年，被告人关焱在明知林奇樑（另案处理）介绍的韩国供货商TAESANS&TCO，LTD提供的高炉灰、高炉渣等工业废料为国家法律明确禁止进口的固体废物的情况下，仍积极联系袁越（另案处理），由袁越告知被告人顾富平，顾富平联系被告人何粤萍，何粤萍又找到被告人苏某，上述人员在明知高炉灰、高炉渣等工业废料为国家法律明确禁止进口的固体废物的情况下，为牟取非法利益，决定由何粤萍寻找国内买家，合作推销进口该固体废物。2013年1月至2014年1月，被告人关焱、顾富平、何粤萍、苏某、被告单位常州沪新公司、被告人李福生、蔡某甲、被告单位娄底盛鸿公司、被告人谢向东、被告单位日照依海公司、被告人辛某在明知高炉灰、高炉渣等工业废料为国家法律明确禁止进口的固体废物的情况下，为牟取非法利益，逃避海关监管，将上述固体废物伪报成“铁矿砂（粉）”，以一般贸易方式向泰州、江阴、镇江、日照海关申报进口固体废物14票59753.8吨。其中，被告人关焱、顾富平、何粤萍参与走私固体废物14票59753.8吨，被告人苏某参与走私固体废物12票51697.61吨，被告单位常州沪新公司、被告人李福生、蔡某甲参与走私固体废物2票8572.17吨，被告单位娄底盛鸿公司、被告人谢向东参与走私固体废物7票29843.54吨，被告单位日照依海公司、被告人辛某参与走私固体废物2票8056.19吨。在实施上述走私废物犯罪过程中，被告人关焱获取佣金共计16万余元人民币；被告人何粤萍、苏某获取佣金、利润共计42万元人民币；被告人顾富平获取佣金共计43万余元人民币。为证明指控事实，公诉人当庭讯问了各被告单位诉讼代表人、各被告人；宣读了证人证言以及各被告人的供述和辩解；出示了电子邮件、QQ和微信聊天记录等电子数据；出示了被告单位营业执照、被告人户籍资料、进口货物报关单等单据、合同、银行对账单、扣押清单、情况说明、案发及抓获经过等书证；出示了鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告单位常州沪新公司、被告人李福生作为该公司直接负责的主管人员、被告人蔡某甲作为该公司的直接责任人员，被告单位娄底盛鸿公司、被告人谢向东作为该公司直接负责的主管人员，被告单位日照依海公司、被告人辛某作为该公司直接负责的主管人员，被告人何粤萍、关焱、顾富平、苏某，违反海关法规，逃避海关监管，将境外固体废物运输进境，情节特别严重，触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，均应当以走私废物罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告单位常州沪新公司、被告人李福生、被告单位娄底盛鸿公司、被告人谢向东、何粤萍、关焱起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚；被告单位日照依海公司、被告人辛某、蔡某甲、顾富平、苏某起次要作用，是从犯，应当从轻或减轻处罚。被告人何粤萍、关焱揭发他人犯罪行为，查证属实，有立功表现，可以从轻或减轻处罚。提请本院依法判处。庭审中，公诉机关当庭提出被告人何粤萍、谢向东、苏某、蔡某甲系自动投案，能如实供述自己的罪行，构成自首。被告单位娄底盛鸿公司诉讼代表人对起诉书指控的罪名和事实无异议，未提出辩解意见。被告单位常州沪新公司诉讼代表人对起诉书指控的罪名和事实无异议，未提出辩解意见。被告单位日照依海公司诉讼代表人对起诉书指控的罪名和事实无异议，未提出辩解意见。
江苏省泰州市人民检察院以泰检诉刑诉（2014）50号起诉书指控被告人仲玉田、韩学东、武某、李某甲犯走私废物罪一案，于2014年11月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2015年3月19日、31日至4月1日公开开庭审理了本案。江苏省泰州市人民检察院指派检察员白佩伟、代理检察员潘瑶出庭支持公诉，被告人仲玉田、韩学东、武某、李某甲及辩护人王鹏、帅冬琴、盛安、戴徽、任冰星及翻译金基男、任虎到庭参加诉讼。审理期间，经检察机关建议，本院于2015年2月6日决定延期审理，2015年3月6日决定恢复法庭审理。现已审理终结。泰州市人民检察院指控称：2009年8月1日，中国将过期和废弃涂料、油漆列为国家禁止进口的固体废物。2011年5月至2013年11月间，被告人仲玉田与被告人韩学东商议，由被告人韩学东在韩国组织货源，购买国（境）外企业在生产、使用过程中产生的废弃、过期的粉末涂料运输至国（境）内加工、销售。后被告人仲玉田通过被告人武某、上海玥琪国际物流有限公司等个人和单位代理进口通关业务，由被告人李某甲制作合同并负责传递单证，共同向海关隐瞒所进口的废弃、过期的粉末涂料系固体废物的真实情况，使用“碳酸钙”、“白云石粉”等不同的商品名称申报进口，逃避海关监管，走私进口国家禁止进口的废粉末涂料。被告人仲玉田、韩学东走私进口固体废物1071.261吨，其中，被告人武某、李某甲参与走私进口固体废物238.62吨。2013年11月20日，被告人仲玉田、韩学东、武某、李某甲被抓获归案。被告人仲玉田、韩学东、李某甲归案后如实供述了全部犯罪事实。为证实上述事实，公诉机关当庭出示了走私进口的废粉末涂料等物证照片；报关单及附随单证、中国环境科学研究院固体废物污染控制技术研究所出具的进口物品固体废物属性鉴别报告等书证；证人薛某、许某、贾某等人的证言；涉案电子邮件等电子数据。据此认为，被告人仲玉田、韩学东、武某、李某甲逃避海关监管，将境外固体废物运输进境，情节特别严重，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以走私废物罪追究其刑事责任，且系共同犯罪。被告人仲玉田、韩学东在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人武某、李某甲在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻或者减轻处罚。被告人仲玉田、韩学东、李某甲归案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。提请依法判处。被告人仲玉田对起诉指控的犯罪事实和定性均无异议。
原判认定，为了规范固体废物进口环境管理，防止进口固体废物污染环境，我国对废塑料实行限制进口政策，相关企业进口废塑料须持有国家环保部门签发的《限制进口类可作原料的固体废物进口许可证》（以下简称许可证），禁止转让废物进口相关许可证，进口的固体废物必须全部由固体废物进口相关许可证载明的企业作为原料利用。宁波创峰工贸有限公司（以下简称创峰公司）成立于2005年1月，主要从事塑料制品的加工及销售，被告人陈某甲系该公司法定代表人。被告单位宁波锦智国际贸易有限公司（以下简称锦智公司）成立于2009年9月，主要从事塑料原料及制品的销售，被告人王某甲系该公司实际负责人。上述两家企业均无进口废塑料的许可证，也未通过国家环保部门的环评，不具备废物加工利用资质。被告人王某乙长期挂靠上海申伟国际货运有限公司（以下简称上海申伟公司）从事废塑料代理进口业务。为牟取非法利益，被告人陈某甲、王某甲分别与被告人王某乙商定，采取利用他人许可证的方式进口废塑料。王某乙负责提供许可证，以“包通关”的形式为锦智公司、创峰公司等代理进口废塑料，创峰公司、锦智公司则向王某乙支付每吨50-60元的许可证使用费以及其他相关费用。在废塑料进口过程中，王某乙调剂使用他人许可证，并向创峰公司、锦智公司等提供许可证上的进口商、利用商等信息用于制作发票、装箱单、提单等报关单证。货物进口后，创峰公司、锦智公司通过许可证上的进口商将货款支付出境。2011年8月至2013年3月，王某乙采用上述方式代理国内客户走私进口废塑料共计4969.946吨，具体如下：1.2011年8月至2013年3月，在被告人陈某甲的实际经营管理下，创峰公司以上述方式委托被告人王某乙走私进口废塑料共计2488.842吨。2.2011年8月至2013年2月，在被告人王某甲的实际经营管理下，被告单位锦智公司以上述方式委托被告人王某乙走私进口废塑料共计2039.979。3.2011年8月至2013年1月，被告人王某乙以上述方式伙同何某乙走私进口废塑料共计341.125吨。2011年8月至2013年3月，在被告人陈某甲的实际经营管理下，创峰公司采取利用他人许可证的方式，还通过其他单位代理进口废塑料共计1759.211吨。2013年4月2日，在北仑海关缉私分局调查询问过程中，陈某甲如实供述了犯罪事实。4月8日、26日，王某乙、王某甲接侦查人员电话通知后分别到案，均如实供述了相关犯罪事实。原审根据上述事实，依照相关法律规定，以走私废物罪分别判处被告人王某乙有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金人民币三十万元；判处被告人陈某甲有期徒刑二年六个月，缓刑三年，并处罚金人民币十万元；判处被告单位宁波锦智国际贸易有限公司罚金人民币十五万元；判处被告人王某甲有期徒刑二年，缓刑二年，并处罚金人民币十五万元。被告人王某甲上诉及其二审辩护人提出，原判未将锦智公司委托已通过环评、具有废物加工资质的慈溪市孙璐塑料五金加工厂加工的废塑料，以及卖给已通过环评、具有废物加工资质的慈溪市观城灯具厂的废塑料予以核减是错误的，起诉指控的锦智公司走私进口的全部废塑料均可予以核减，王某甲的行为不构成走私废物罪，要求改判无罪。经审理查明，原判认定被告人王某乙、陈某甲、王某甲、被告单位宁波锦智国际贸易有限公司犯走私废物的事实，有证人吴某甲、张某甲、倪某、徐某甲、沈某、范某、戴某、陈某乙、杨某甲、冯某、李某甲、许某、陆某、周某、张某乙、吴某乙、杨某乙、陈某丙、张某丙、王某丙、徐某乙、李某乙、曹某、朱某、金某甲、任某、方某、郑某、何某甲、庄某、田某、钱某、何某乙、韩某、金某乙的证言，报关单证、创峰公司付款通知、入库单、购入细表、货柜统计表、货柜入库统计表、装箱清单、邮件电子提取文档、代理费用明细表、费用支出表、费用明细表、工作流程表、运费清单、进口废料费用清单、进出口货物结算单、集装箱装配清单、环保资质查询情况、工商登记资料、行政处罚资料、员工登记表、承包经营协议、建设项目竣工环境验收申请登记卡、增值税专用发票、电子证据提取笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、发还清单、冻结解除财产通知、银行账户明细、对账单，侦查机关出具的案发经过、到案经过等证据证实。被告人王某乙、陈某甲、王某甲对上述犯罪事实均供认不讳，且所供能相互印证并与前述证据反映的情况相符。原判认定的事实清楚，证据确实、充分。
浙江省杭州市人民检察院指控：我国对废塑料实行限制进口政策。由环保部门核定利用企业每年可利用国外废塑料作为原料使用的数量，并向利用企业及进口企业颁发《中华人民共和国限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证》（以下简称进口许可证)。利用企业根据进口许可证配额从国外进口废塑料使用。2010年下半年，被告人陈某经马来西亚商人林家全介绍，先后结识了从事废塑料加工的被告人杨某甲和柴孟龙（另案处理）。因被告人杨某甲的被告单位佳士德公司和振凯公司以及柴孟龙的慈溪市聚英金属制品有限公司(以下简称聚英公司，另案处理)均无进口许可证，难以将废塑料进口到国内，故被告人杨某甲及柴孟龙先后联系被告人陈某，商定以支付2.5%代理费的方式通过被告单位隆鑫公司代理进口废塑料。被告单位佳士德公司及聚英公司等各自组织国外货源，并承担代理过程中产生的关税等费用。被告单位隆鑫公司负责通过向被告人杨某乙等购买进口许可证非法获取进口许可配额，为被告单位佳士德公司及聚英公司等办理进口废塑料相关手续。废塑料进口后，被告单位佳士德公司及振凯公司将全部进口废塑料用于在国内销售，聚英公司在具有环评资质的情况下将全部进口废塑料用于本公司生产加工。2010年底，从事废塑料贸易的被告人董某通过网络结识被告单位隆鑫公司业务经理被告人姚某，商定采用前述操作模式，由被告人董某自行联系境外货源，由被告单位隆鑫公司提供进口许可证，被告人董某通过被告单位隆鑫公司代理进口废塑料后在国内销售。2011年至2013年期间，被告单位隆鑫公司先后通过以下非法途径获取许可证用以进口废塑料：1、以支付每吨30元的使用费，通过被告人杨某乙购买以贵阳虹顺包装材料有限公司（以下简称虹顺公司）、贵阳祥润塑料制品有限公司为利用商（以下简称祥润公司），被告单位隆鑫公司为进口商的许可证配额各5000吨，实际使用2474.253吨；2、以支付每吨50元的使用费，通过被告人杨某乙购买以长沙天卓塑胶有限公司（以下简称天卓公司）、湖南神宇新材料有限公司（以下简称神宇公司）为利用商，被告单位贝裔公司为进口商的许可证配额1500吨，实际使用1229.9吨；3、以支付每吨50元的使用费，通过被告人杨某乙购买以浏阳市攀峰塑业有限公司（以下简称攀峰公司）为利用商，洋君公司(另案处理)为进口商的许可证配额500吨，实际使用460.5吨；4、购买以湖北广济塑业有限公司（以下简称广济公司）为利用商，被告单位隆鑫公司为进口商的许可证配额4000吨；5、购买以浙江信威塑胶有限公司(以下简称信威公司，另案处理)为利用商，被告单位隆鑫公司为进口商的许可证配额6800吨；6、以支付每吨35元的使用费，通过被告人邹某购买荆州市华锐塑胶制品有限公司（以下简称华锐公司）为利用商，被告单位隆鑫公司为进口商的许可证配额5000吨，实际使用2027.153吨；7、获取利用商、进口商同为杭州大洲物资再生利用有限公司（以下简称大洲公司，另案处理）的许可证配额500吨，实际使用282.44吨；8、购买以仙桃市四方塑料制品有限公司（以下简称四方公司）为利用商，杭州民生实业有限公司（以下简称民生公司）为进口商的许可证配额500吨。被告单位隆鑫公司非法获取上述进口许可证后，在2011年至2013年期间，利用上述进口许可证，伪报实际收货人，先后为佳士德公司、振凯公司、董某及聚英公司等非进口许可证利用商代理进口废塑料共计10043.8264吨。被告人陈某负责联系、决策；被告人姚某在被告人陈某的指示下，从事联系购买进口许可证、委托报关、操作进口业务等具体工作。综上，被告单位隆鑫公司及其主管人员被告人陈某、直接责任人员姚某走私废物共计10043.8264吨，其中5292.1吨被有环评资质的聚英公司用于本公司生产加工；被告单位佳士德公司走私废物共计2463.5071吨，被告单位振凯公司走私废物共计1846.555吨，主管人员被告人杨某甲走私废物共计4310.0621吨；被告单位贝裔公司涉嫌走私废物1229.9吨，其中43.49吨被有环评资质的聚英公司用于本公司生产加工；被告人杨某乙走私废物4164.653吨，其中1063.71吨被有环评资质的聚英公司用于本公司生产加工；被告人邹某走私废物2027.153吨，其中1157.19吨被有环评资质的聚英公司用于本公司生产加工；被告人董某走私废物441.6643吨。为证实上述指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了证人陆某等人的证言，海关进口货物报关单、进口许可证、进口增值税专用缴款书、进口关税专用缴款书、财务明细帐、资金使用审批表、增值税专用发票、付款凭证、转帐凭证、出库单、入库单、笔记本及复印件、销售明细表、环保验收材料、工商登记资料、扣押清单、立功证明、户籍证明、抓获经过以及被告人陈某、姚某、杨某甲、杨某乙、邹某、董某供述等证据。据此，认为被告单位隆鑫公司、佳士德公司、振凯公司、贝裔公司、被告人陈某、姚某、杨某甲、杨某乙、邹某、董某的行为均已构成走私废物罪，提请本院依法惩处。被告单位隆鑫公司、佳士德公司、振凯公司、贝裔公司的诉讼代表人以及被告单位隆鑫公司的辩护人分别提出，进口的废物最终均被有环评资质的企业加工利用。被告单位隆鑫公司的辩护人还提出，隆鑫公司利用进口许可证为他人代理进口废物的情况在社会上大量存在，系行业性行为，且该行为有利于市场资源的合理配置；隆鑫公司的行为并未造成危害环境的后果，社会危害极小；隆鑫公司利用进口许可证帮助他人进口废物，在共同犯罪中系从犯；归案后坦白交代态度较好，请求免予刑事处罚。
浙江省宁波市人民检察院指控：宁波秉承进出口有限公司（以下简称秉承公司）成立于2009年8月，注册资本人民币150万元，股东胡某甲、方超、陈某甲，法定代表人方超，主要从事货物进出口业务，由胡某甲负责实际经营。长期以来，经被告人胡某甲决定，被告单位秉承公司在无《限制进口类可作原料的固体废物进口许可证》（以下简称《许可证》）的情况下，为牟取非法利益，通过借用或购买宁波联纺化纤有限公司、杭州萧山龙丰化纤有限公司、飞跃（台州）塑胶实业有限公司等企业的《许可证》从境外采购进口废塑料。在货物进口过程中，胡某甲将《许可证》上“进口商”、“利用商”等信息提供给其公司员工或境外供货商，用于制作货物合同、发票、装箱单、提单等单证，委托宁波外运国际集装箱货运有限公司向海关申报，从宁波口岸入境。货物通关后，胡某甲又委托宁波美航物流有限公司或金某经营的车队将货物运输至宁波市鄞州区、江北区等地的仓库。2011年8月至2013年2月间，秉承公司以上述方式走私进口废塑料7216.942吨。2013年4月10日，被告人胡某甲主动向宁波机场海关缉私分局投案。公诉机关为证明上述事实，向法庭提交了书证、证人证言、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告单位秉承公司、被告人胡某甲为牟取非法利益，逃避海关监管，借用或使用购买的他人许可证走私进口废塑料，情节特别严重；被告人胡某甲对秉承公司的走私行为负有直接主管的责任，系直接负责的主管人员，其行为均已触犯，应当以走私废物罪追究其刑事责任。被告单位秉承公司、被告人胡某甲有自首情节。提请本院依法判处。被告单位秉承有限公司的诉讼代表人对上述事实和罪名均无异议。被告人胡某甲及其辩护人对上述事实和罪名不持异议，但辩护人认为被告人胡某甲使用他人许可证存在客观原因，其行为主观恶性较小，且具有自首情节，犯罪情节较轻，未给国家及社会造成实质性损失，到案后能如实供述自己罪行，认罪悔罪态度较好，又系偶犯、初犯，请求对被告人胡某甲判处三年以下有期徒刑并适用缓刑。
浙江省宁波市人民检察院指控：被告单位某甲（以下简称“鼎升公司”）成立于2005年8月，注册资本人民币150万元，法定代表人章某，主要从事各类货物及技术的进出口业务。被告单位某乙（以下简称“日上公司”）成立于2008年5月，注册资本人民币50万元，法定代表人张某，主要从事各类货物及技术的进出口业务。国家对废塑料实行限制进口政策，即由环保部门在审核相关企业是否具备废塑料利用资格的情况下，核定该企业每年可利用国外废塑料作为原料使用的数量，由申请单位向进口公司提供《限制进口类可作原料的固体废物进口许可证》（以下简称“许可证”）用于从国外进口废塑料使用。长期以来，被告单位鼎升公司与繁昌县新正金塑有限公司等国内废塑料加工利用企业合作，分别以废塑料“进口商”和“利用商”的名义共同申领许可证。在被告人章某的实际经营管理下，鼎升公司为牟取非法利益，将上述许可证非法提供给宁波经济技术开发区嘉栋塑料有限公司等无许可证的单位或个人（以下统称“实际货主”）使用，并收取每吨90元至220元不等的费用为实际货主代理进口废塑料。在货物进口过程中，鼎升公司统一调剂、分配许可证，并向实际货主提供许可证上的“进口商”、“利用商”等信息用于制作发票、装箱单、提单等报关单证，委托上海白玉兰报关代理有限公司等单位向海关申报，从上海口岸入境。货物进口后，实际货主通过鼎升公司将货款支付出境。2011年8月至2013年4月间，鼎升公司采用上述方式进口废塑料共计12114.06631吨。2011年8月至2013年4月间，在被告人章某的实际经营管理下，被告单位日上公司采用上述同样方式进口废塑料共计5968.49052吨。为证明上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告单位鼎升公司、日上公司为牟取非法利益，逃避海关监管，将许可证提供给其他无许可证的单位或个人使用，走私进口废塑料，情节特别严重；被告人章某对鼎升公司、日上公司的走私行为负有直接主管责任，系直接负责的主管人员，鼎升公司、日上公司和章某的行为均已触犯之规定，应当以走私废物罪追究其刑事责任。被告单位鼎升公司、日上公司及被告人章某均有自首情节。提请本院依法判处。被告单位鼎升公司对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议。被告单位日上公司对公诉机关指控的犯罪事实无异议，并提出其单位不知道将许可证提供给其他单位或个人使用，用于进口废塑料是走私行为，在2014年的司法解释出台之前，并没有法律规定上述行为是走私行为。
浙江省宁波市人民检察院指控：创峰公司成立于2005年1月，注册资本人民币1280万元，法定代表人陈某甲，主要从事塑料制品的加工及销售。锦智公司成立于2009年9月，注册资本人民币150万元，法定代表人韩某，主要从事塑料原料及制品的销售。国家对废塑料实行限制进口政策，即由环保部门在审核相关企业是否具备废塑料利用资格的情况下，核定该企业每年可利用国外废塑料作为原料使用的数量，由申请单位向进口公司提供《限制进口类可作原料的固体废物进口许可证》（以下简称许可证）用于从国外进口废塑料使用。一、长期以来，被告人王某甲挂靠上海申伟国际货运有限公司（以下简称上海申伟公司）从事废塑料代理进口业务。期间，为牟取非法利益，王某甲使用他人许可证，以“包通关”的形式为无许可证的被告单位锦智公司和创峰公司、何某乙代理进口废塑料。在货物进口过程中，王某甲调剂使用许可证，并向实际货主提供许可证上的进口商、利用商等信息用于制作发票、装箱单、提单等报关单证，委托上海振誉货物代理有限公司（以下简称上海振誉公司）等单位向海关申报，从上海口岸入境。货物进口后，实际货主又通过许可证上的进口商吉安开利再生塑料贸易有限公司（以下简称吉安开利公司）等单位将货款支付出境。2011年8月至2013年3月间，王某甲采用上述方式代理国内客户走私进口废塑料共计5121.153吨。具体如下：1.2011年8月至2013年3月间，在被告人陈某甲的实际经营管理下，创峰公司以上述方式委托被告人王某甲走私进口废塑料共计2488.842吨。2.2011年8月至2013年2月间，在被告人王某乙的实际经营管理下，被告单位锦智公司以上述方式委托被告人王某甲走私进口废塑料共计2191.186吨。3.2011年8月至2013年1月间，何某乙以上述方式委托被告人王某甲走私进口废塑料共计341.125吨。二、2011年8月至2013年3月间，在被告人陈某甲的实际经营管理下，创峰公司同样采用冒用他人许可证的方式，委托宁波保利国际货运代理有限公司（以下简称宁波保利公司）、宁波华保报关有限公司（以下简称宁波华保公司）、宁波宏佳国际贸易有限公司（以下简称宁波宏佳公司）、宁波市佳源国际货运有限公司（以下简称宁波佳源公司）等单位代理进口废塑料共计1759.211吨。2013年4月2日，北仑海关缉私分局在调查询问过程中，被告人陈某甲如实供述了犯罪事实。同月8日、26日，被告人王某甲、王某乙先后向北仑海关缉私分局投案。公诉机关为证明上述事实，向法庭提交了书证、证人证言、电子数据、被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人王某甲为牟取非法利益，逃避海关监管，与被告单位锦智公司以及创峰公司等单位和个人合谋，采用冒用他人许可证的方式走私进口废塑料；创峰公司又与其他单位合谋采用同样方式走私进口废塑料，被告人陈某甲、王某乙分别对创峰公司、锦智公司的走私行为负有直接主管责任，均系直接负责的主管人员，其行为均已触犯了，应当以走私废物罪追究其刑事责任，且系情节特别严重。被告单位锦智公司、被告人王某甲、陈某甲、王某乙均有自首情节。提请本院依法判处。被告人王某甲和其辩护人对起诉书指控的罪名不持异议，但认为：1.被告人王某甲使用许可证均得到许可证所有单位或个人的同意，自己没有调剂使用许可证，没有牟取非法利益；2.创峰公司2488.842吨废塑料是陈某甲与他人事先联系并确定，整个过程中王某甲没有参与走私；3.被告人王某甲系初犯、偶犯，具有自首情节，主观恶性不深，应当从轻或减轻处罚。
公诉机关指控：2011年6月至2013年3月期间，在被告人金某的经营管理下，被告单位东阳市德进塑胶有限公司（以下简称“德进公司”）为牟取非法利益，将本公司《限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证》非法提供给宁波创峰工贸有限公司等无许可证的企业使用，共计代为进口废塑料1516.08吨，并收取每吨100元的费用。2014年1月16日，被告人金某主动到金华海关缉私分局投案。公诉机关针对上述指控事实，当庭宣读、出示了证人的证言，《进口废物原料国内收货人登记证书》，《限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证》，宁波创峰工贸有限公司入库统计表、滞箱费费用清单、入库单、购入细表、付款通知书，海关报关单证复印件，刑事判决书、户籍证明，被告人金某的供述等证据材料。公诉机关认为，被告单位德进公司、被告人金某的行为均已构成走私废物罪，提请本院依法判处。被告单位德进公司及被告人金某对指控的事实、罪名均无异议。
台州市人民检察院指控：2011年11月，被告单位浙江信威塑胶有限公司以浙江隆鑫实业有限公司（另案处理）为进口商，浙江信威塑胶有限公司为利用商，向国家环保部门申领了2012年度《限制进口类可用原料的固体废料进口许可证》。后作为浙江信威塑胶有限公司法定代表人的被告人王某未经许可，擅自将本单位的《限制进口类可用原料的固体废物进口许可证》转让给浙江隆鑫实业有限公司为他人代理进口废塑料。2012年6月至12月，浙江隆鑫实业有限公司利用浙江信威塑胶有限公司的《限制进口类可用原料的固体废物进口许可证》为无《限制进口类可用原料的固体废物进口许可证》的慈溪聚英金属有限公司、宁波佳士德进出口有限公司代理进口废塑料。其中慈溪聚英金属有限公司进口12票聚丙烯废碎料共计2148.22吨，宁波佳士德进出口有限公司进口4票聚丙烯废碎料共计289.37吨。2012年12月6日，被告单位浙江信威塑胶有限公司向浙江隆鑫实业有限公司收取《限制进口类可用原料的固体废物进口许可证》使用费共计156052.2元人民币。公诉机关当庭宣读、出示了相关证据，认为被告单位浙江信威塑胶有限公司及其直接负责的主管人员被告人王某将《限制进口类可用原料的固体废物进口许可证》提供给其他单位使用，逃避海关监管，进口固体废物，情节特别严重，其行为触犯了的规定，应当以走私废物罪追究其刑事责任。被告单位及被告人在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法应从轻或减轻处罚。被告单位浙江信威塑胶有限公司的诉讼代表人对起诉书指控被告单位的犯罪事实未提出异议，请求法庭对被告单位从轻处罚。被告人王某及其辩护人对起诉书指控被告人犯罪事实均未提出异议，认为被告人的行为对社会危害性较小，对国家没有造成损失，被告人系从犯，且有自首情节，请求法庭对被告人依法予以减轻处罚。
台州市人民检察院指控，2013年9、10月份，被告人林应庆与李某甲、尤树共同出资购买“浙台渔冷31339”船，从事冷冻品运输生意，并聘请被告人刘某甲经营管理。期间，林应庆、刘某甲经吴某甲（另案处理）介绍认识被告人石金远，与石金远商定用该船舶为石从境外运输旧衣物入境。为便于运输旧衣物，林应庆和刘某甲操作将船舶改装成货船，并转换成国际船舶。2014年2月25日，林应庆和刘某甲将“浙台渔冷31339”冷冻船变更为“TIANXING”轮，注册国籍变更为伯利兹籍，并聘请被告人苏某担任船上管事，聘请被告人孙某担任船长（2014年10月22日更换吴某乙担任船长），招募船员赵厚波、陈武辉、查某、肖某、肖磊、刘复松、陈某甲等人操控船舶。2014年4月至2014年11月，石金远、陈余德（在逃）在香港组织旧衣物，林应庆、刘某甲指挥苏某、孙某等人多次驾驶“TIANXING”轮前往香港装运旧衣物偷运入境。其中被告人林应庆、刘某甲、苏某参与走私旧衣物10个航次共计3642.248吨，被告人石金远参与走私旧衣物7个航次共计2498.33吨，被告人孙某参与走私旧衣物9个航次共计3242吨。案发后，被告人林应庆、石金远、刘某甲、苏某、孙某被台州海关缉私分局民警抓获归案。公诉机关当庭宣读和出示了相关证据予以佐证，认为被告人林应庆、石金远、刘某甲、苏某、孙某违反海关法规，逃避海关监管，将国家禁止进口的固体废物偷运入境，情节特别严重，其行为触犯了，均构成走私废物罪，要求依法判处。其中被告人刘某甲、苏某、孙某系从犯，可以从轻、减轻处罚。
台州市人民检察院指控，（一）走私废物2009年1月至2013年10月间，被告人梁江、梁红利用台州市椒江供销物资有限公司（以下简称供销公司）、开来丰泽实业（浙江）有限公司（以下简称开来公司）、温岭市海鑫再生资源有限公司（以下简称海鑫公司）、台州市路桥威达拆解有限公司（以下简称威达公司）等单位的《限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证》（以下简称许可证），非法进口可用作原料的固体废物（以下简称废五金），数量合计57090.597吨。其中梁江负责在日本组织货源、联系使用他人许可证及货物进口等相关事宜，被告人梁红受梁江指使，负责废五金在码头的卸货、组织人员对废五金进行拆解、联系部分拆解后的废五金销售等事宜。1、2009年1月至2012年1月间，梁江、梁红利用供销公司的许可证进口废五金49票，合计数量41613.257吨。2、2011年9月至2013年9月间，梁江、梁红利用海鑫公司的许可证，走私进口废五金10票，合计数量9716.66吨。3、2012年3月至2013年7月间，梁江、梁红利用开来公司的许可证，走私进口废五金5票，合计数量4717.79吨。4、2013年3月至7月间，梁江、梁红利用威达公司的许可证，走私进口废五金1票，数量为1042.89吨。（二）走私普通货物2011年至2013年9月间，梁江、梁红还多次利用上述单位及台州利时龙金属有限公司（以下简称利时龙公司）的许可证非法进口废五金，采用低报货物价格、瞒报货物运费、夹带二手机械入境等方法偷逃应缴税款，共计人民币7676856.29元（以下币种均为人民币）。1、2011年至2013年9月间，梁江、梁红在走私进口废五金过程中，同时还未向海关如实申报货物价格，其中低报了29票货物的价格，经海关关税部门核定，共计偷逃应缴税款6536576.28元。2、2012年至2013年9月间，梁江、梁红在走私进口废五金过程中，同时还未向海关如实申报货物的运费，其中瞒报了16票废五金的海运费，经海关关税部门核定，共计偷逃应缴税款640019.08元。3、2012年至2013年7月间，梁江、梁红在走私进口废五金过程中，同时还将机器手、数控车床、数控铣床等二手机械设备夹带入境，共夹带二手机械76台，共计偷逃应缴税款500260.93元。公诉机关宣读并出示相关证据以证实上述事实，认为应当以走私废物罪、走私普通货物罪追究被告人梁江、梁红的刑事责任，并实行数罪并罚，且走私废物罪系情节特别严重，走私普通货物罪系偷逃应缴税款数额特别巨大。提请依法判处。
台州市人民检察院指控，2011年4至11月间，被告单位百赞公司在没有取得《限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证》的情况下，由公司外贸部经理被告人许某通过冯雷（另案处理）提供的贵阳祥润塑料制品有限公司、上海绿辉塑胶有限公司、上海心尔新材料科技股份有限公司等单位的《许可证》，非法进口可用作原料的固体废物共计125.49吨。2013年8月19日，被告人许某向台州海关缉私分局投案。公诉机关出示相关证据以证实上述事实，认为被告单位百赞公司和被告人许某之行为已触犯了之规定，应当以走私废物罪追究其刑事责任。被告人许某有自首情节，依法可以从轻或减轻处罚。特提请依法判处。被告单位及被告人许某对指控的犯罪事实没有异议，请求对其从轻处罚。
厦门市人民检察院指控：2010年7月，被告单位嘉百惠公司注册成立，被告人林花任该公司法定代表人，负责公司日常管理。2012年6月，嘉百惠公司开始在网上发布代理进口废塑料信息，被告人俞某、林志、潘某某及被告单位东群公司进口废塑料业务的负责人被告人游某甲在自身无许可证及废物加工资质的情况下，委托嘉百惠公司进口废塑料。林花在明知嘉百惠公司无许可证及废物加工资质的情况下，找到有许可证的均利公司负责人被告人吴青枫、泉州嘉佳利纤维织造公司负责人江某某（另案处理）、香港华鹰公司负责人“吴总”（另案处理），商定由嘉百惠公司利用均利公司、泉州嘉佳利公司、华鹰公司提供的许可证为上述被告人及被告单位进口废塑料，并由均利等公司向海关办理报关手续，嘉百惠公司再将货物交给相关客户。嘉百惠公司向俞某、林志、潘某某收取每吨约1400元至1800元（人民币，下同）不等的清关费用，并以每吨1300元至1460元向均利等公司支付通关费用。经查，被告单位嘉百惠公司利用上述方法共走私进口废塑料票150个货柜，净重2552.768吨。其中，被告单位均利公司、被告人吴青枫出让许可证为他人走私进口废塑料118个货柜，净重1977.432吨；被告人俞某通过嘉百惠公司使用他人许可证走私进口废塑料69个货柜，净重1234.059吨；被告人林志通过嘉百惠公司使用他人许可证走私进口废塑料41个货柜，净重666.85吨，被告单位东群公司、被告人游某甲通过嘉百惠公司使用他人许可证走私进口废塑料27个货柜，净重450.859吨；被告人潘某某通过嘉百惠公司使用他人许可证走私进口废塑料12个货柜，净重180.36吨。此外，嘉百惠公司还为黄波代理走私进口废塑料1个货柜，净重20.64吨。案发后，被告人潘某某、俞某接厦门海关缉私局电话通知，分别于2013年9月12日、5月28日到该局接受调查。厦门海关缉私局经调查后发现均利公司、嘉百惠公司涉嫌走私，于2013年4月17日将上述二单位法人代表吴青枫、林花带到该局接受调查。同年10月13日，被告人游某甲在拱北出入境边防检查站接受检查时被抓获。同年11月9日，被告人林志在福州市长乐国际机场被公安机关抓获。上述六被告人到案后均如实供述了主要犯罪事实。为支持指控，公诉人当庭讯问各被告人，宣读并出示了被告人林花、吴青枫、俞某、林志、游某甲、潘某某的原供述，证人游某乙等人的证言，扣押在案的废塑料、现场照片及辨认笔录，营业执照、许可证、废塑料明细账等相关证据。
泉州市人民检察院指控称：1、2012年11月下旬，被告人郑某某与姚某甲（已判刑）商定，由被告人郑某某所在的泉州嘉佳利公司为不具备进口及利用废物资质的姚某甲代理进口废塑料。被告人郑某某决定借用日誉成（厦门）塑料有限公司及莆田市荔城区劲翔资源再生利用有限公司联合申领的许可证为姚某甲伪报废塑料代理进口。后姚某甲在香港购买葡萄酒、汽车配件、电子元件等货物，同时利用废塑料做伪装物，将上述普通货物及国家禁止进口类废物夹藏其中，但被告人郑某某对姚某甲夹藏其他物品并不知情。2013年1月初，该批货物经海运分两航次先后运抵石狮市石湖港，泉州嘉佳利公司以上述许可证向石狮海关申报先期到港的20柜货物。2013年1月21日，石狮海关现场查验时发现异常，随后查扣两航次运送的共40柜货物。经理货、鉴定，被告人郑某某利用他人许可证为姚某甲进口40柜货物中，属国家限制类废物298.09吨。2、2012年12月，被告人郑某某与姚先生（另案处理）商定，由被告人郑某某所在的泉州嘉佳利公司为不具备进口及利用废物资质的姚先生代理进口废塑料。被告人郑某某决定借用日誉成（厦门）塑料有限公司及莆田市荔城区劲翔资源再生利用有限公司联合申领的许可证为姚先生伪报废塑料代理进口。后姚先生将国家禁止进口类废物夹藏其中，但被告人郑某某对此并不知情。2013年1月初，该批货物经海运分两航次先后运抵石狮市石湖港，泉州嘉佳利公司以上述许可证向石狮海关申报先期到港的5柜货物。2013年1月21日，石狮海关现场查验时发现异常，随后查扣两航次运送的共9柜货物。经理货、鉴定，被告人郑某某利用他人许可证为姚先生进口9柜货物中，属国家限制类废物77.99吨。3、2012年12月底，被告人郑某某与张某甲（另案处理）商定从日本进口废塑料，进口报关事宜由泉州嘉佳利公司负责，货物归属进口后商定。后张某甲在日本组织货源并将4柜货物发至石狮市石湖港，被告人郑某某遂借用日誉成（厦门）塑料有限公司与龙岩稆源塑胶有限公司联合申领的许可证报关进口该批废塑料。经理货、鉴定，被告人郑某某利用他人许可证进口的4柜货物中，属国家限制类废物73.49吨。案发后，被告人郑某某于2013年1月24日主动投案，如实供述自己的罪行，并协助司法机关抓捕同案犯姚某甲。为支持指控，公诉机关提供了证人张某甲、吴某甲等人的证言；相关部门出具的检验报告等鉴定意见；侦查机关工作说明、诉讼文书等证据材料；被告人郑某某户籍资料和现场扣押赃物等有关物证、书证；被告人郑某某和同案人的供述和辩解等证据材料，并认为根据，是立功，可以从轻处罚。
烟台市人民检察院指控：被告人王某甲在任被告单位烟台金驰货运代理有限公司（以下简称金驰公司）实际控制人期间，明知被告人李某甲及周斌（另案处理）不具备国家规定的进口废塑料资质，为谋取非法利益，于2013年3月至7月间，接受二人委托，利用被告单位烟台市三星资源再生有限公司（以下简称三星公司）及烟台宝琳塑料加工有限公司（以下简称宝琳公司）的《固体废物进口许可证》，为被告人李某甲走私进口废塑料3票共计177.245吨，为周斌走私进口废塑料11票共计392.595吨。被告人任某、韩某在任被告单位三星公司法定代表人及总经理期间，明知实际进口人不具备国家规定的进口废塑料资质，仍于2014年4月份将本公司的《固体废物进口许可证》出借给被告人王某甲使用，协助走私进口废塑料10票共计411.213吨。被告人周某明知周斌不具备进口废塑料资质，仍协助其在国内收取、销售废塑料以及支付相关费用，参与走私进口废塑料11票共计392.595吨。具体犯罪事实如下：1、被告单位金驰公司、被告人李某甲、王某甲于2014年5月13日，利用宝琳公司《固体废物进口许可证》进口废塑料51.96吨。2、被告单位金驰公司、被告人李某甲、王某甲于2014年5月28日，利用被告单位三星公司《固体废物进口许可证》进口废塑料69.093吨。3、被告单位金驰公司、被告人李某甲、王某甲于2014年7月15日，利用被告单位三星公司《固体废物进口许可证》进口废塑料56.192吨。4、被告单位金驰公司、被告人王某甲、周某及周斌于2014年3月20日，利用宝琳公司《固体废物进口许可证》进口废塑料37.249吨。5、被告单位金驰公司、被告人王某甲、周某及周斌于2014年4月24日，利用宝琳公司《固体废物进口许可证》进口废塑料30.72吨。6、被告单位金驰公司、被告人王某甲、周某及周斌于2014年4月24日，利用宝琳公司《固体废物进口许可证》进口废塑料38.698吨。7、被告单位金驰公司、被告人王某甲、周某及周斌于2014年5月9日，利用被告单位三星公司《固体废物进口许可证》进口废塑料35.521吨。8、被告单位金驰公司、被告人王某甲、周某及周斌于2014年5月23日，利用被告单位三星公司《固体废物进口许可证》进口废塑料36.927吨。9、被告单位金驰公司、被告人王某甲、周某及周斌于2014年6月4日，利用被告单位三星公司《固体废物进口许可证》进口废塑料38.934吨。10、被告单位金驰公司、被告人王某甲、周某及周斌于2014年6月9日，利用被告单位三星公司《固体废物进口许可证》进口废塑料37.843吨。11、被告单位金驰公司、被告人王某甲、周某及周斌于2014年6月16日，利用被告单位三星公司《固体废物进口许可证》进口废塑料36吨。12、被告单位金驰公司、被告人王某甲、周某及周斌于2014年6月20日，利用被告单位三星公司《固体废物进口许可证》进口废塑料33.722吨。13、被告单位金驰公司、被告人王某甲、周某及周斌于2014年6月30日，利用被告单位三星公司《固体废物进口许可证》进口废塑料35.363吨。14、被告单位金驰公司、被告人王某甲、周某及周斌于2014年7月9日，利用被告单位三星公司《固体废物进口许可证》进口废塑料31.618吨。就上述指控，公诉机关当庭提供了相关证据予以证明。公诉机关认为，被告单位金驰公司、被告人王某甲违反海关监管法规，未经许可，利用他人《固体废物进口许可证》，走私进口废塑料，情节特别严重；被告单位三星公司、被告人任某、韩某将合法持有的《固体废物进口许可证》非法转让他人使用，协助走私进口废塑料，情节特别严重，其行为均触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以走私废物罪追究其刑事责任。二被告单位的诉讼代表人及各被告人对公诉机关指控的罪名及犯罪事实均没有异议。被告单位金驰公司的诉讼代表人金杰辩称，王某甲为公司整体利益考虑才作了进口废塑料业务，违反了国家法律，请求法庭对公司和王某甲从轻处罚。被告单位三星公司的诉讼代表人翟向涛没有提出辩护意见。被告人李某甲、韩某没有提出辩护意见；被告人王某甲辩称其确实是因为不懂法才触犯了法律，请求对其从轻处罚；被告人任某请求法庭对其从轻处罚；被告人周某辩称其文化水平低，对法律不是很清楚，请求对其从轻处罚。被告人王某甲的辩护人对公诉机关指控被告人王某甲犯走私废物罪定性没有异议，提出被告人王某甲具有自首情节，在共同犯罪中系从犯，案发后诚恳悔罪，积极退赃，请求对其减轻处罚并适用缓刑。
山东省烟台市人民检察院指控：被告单位青岛海富捷国际物流有限公司，在被告人矫某担任负责人期间，为获取单位利益，明知《固体废物进口许可证》上的加工利用人与收货人不符，仍于2012年12月至2013年5月，接受被告人王某，以及侯某某、宋某某、林某某、徐某、青岛某公司（以上5人及单位均另案处理）的委托，使用莱州某塑料有限公司的《固体废物进口许可证》，为上述个人及单位代理报关，负责货物的通关及运输，并收取包干代理费，为他人从国外走私进口废塑料共计783.012吨。其中为王某代理进口废塑料4次，共计207.566吨。具体事实如下：1、被告人王某于2012年11月5日，利用莱州某塑料有限公司的《固体废物进口许可证》，通过被告单位青岛海富捷国际物流有限公司、被告人矫某，代理报关进口废塑料45.191吨。2、被告人王某于2012年11月29日，利用莱州某塑料有限公司的《固体废物进口许可证》，通过被告单位青岛海富捷国际物流有限公司、被告人矫某，代理报关进口废塑料44.471吨。3、被告人王某于2012年12月25日，利用莱州某塑料有限公司的《固体废物进口许可证》，通过被告单位青岛海富捷国际物流有限公司、被告人矫某，代理报关进口废塑料47.518吨。4、被告人王某于2013年2月7日，利用莱州某塑料有限公司的《固体废物进口许可证》，通过被告单位青岛海富捷国际物流有限公司、被告人矫某，代理报关进口废塑料70.386吨。5、被告单位青岛海富捷国际物流有限公司、被告人矫某，于2012年12月至2013年5月间，多次为侯某某代理进口废塑料144.88吨。6、被告单位青岛海富捷国际物流有限公司、被告人矫某，于2013年4月至2013年8月间，多次为宋某某代理进口废塑料163.22吨。7、被告单位青岛海富捷国际物流有限公司、被告人矫某，于2013年1月为林某某代理进口废塑料70.55吨。8、被告单位青岛海富捷国际物流有限公司、被告人矫某，于2013年1月至2013年4月间，多次为徐某代理进口废塑料60.058吨。9、被告单位青岛海富捷国际物流有限公司、被告人矫某，于2013年4月至2013年8月间，多次为青岛某公司代理进口废塑料136.738吨。针对上述指控，公诉机关向法庭提交了相关的书证；证人证言；被告人供述等证据。公诉机关认为，被告单位青岛海富捷国际物流有限公司、被告人矫某多次为他人从国外走私进口废塑料，情节特别严重，其行为均已触犯了之规定，应当以走私废物罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告单位的诉讼代表人和二被告人对公诉机关指控的犯罪事实均没有异议。
烟台市人民检察院指控：被告人戴某在任被告单位莱州东源塑料有限公司法人代表、总经理期间，明知被告人侯某甲及侯松文、王明君、宋化尧、林虎成、徐珂、青岛鹏东机电有限公司（以上个人和单位均另案处理）不具备进口、加工利用废塑料环评资质，为牟取单位利益，仍将本公司《中华人民共和国限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证》（以下简称《固体废物进口许可证》），提供给上述个人或单位从国外进口废塑料，并指派被告人杨某协助办理进口事宜。自2011年10月至2013年8月，被告单位莱州东源塑料有限公司通过非法转让《固体废物进口许可证》的方式，协助上述个人或单位从国外走私进口废塑料34票，共计1098.022吨。其中，协助被告人侯某甲从国外走私进口废塑料5票，共计146.5吨；协助侯松文从国外走私进口废塑料10票，共计313.39吨；协助王明君从国外走私进口废塑料4票，共计207.566吨；协助宋化尧从国外走私进口废塑料7票，共计163.22吨；协助林虎成从国外走私进口废塑料1票，共计70.55吨；协助徐珂从国外走私进口废塑料3票，共计60.058吨；协助青岛鹏东机电有限公司从国外走私进口废塑料5票，共计136.738吨。被告人杨某接受被告人戴某安排，为侯松文、王明君、宋化尧、青岛鹏东机电有限公司走私废塑料提供个人帐户帮助对外支付货款14票，共计533.428吨。被告人侯某甲为牟取非法利益，在明知个人没有进口、加工利用废塑料环评资质的情况下，于2011年10月至2013年8月，委托被告人王某甲、韩某为其代理报关进口废塑料。被告人王某甲、韩某在征得被告单位莱州东源塑料有限公司的法人代表戴某、莱州市绍栋塑料贸易有限公司的法人代表原某、青岛联大利丰塑料制品有限公司的法人代表邢某，以及济南力天世纪实业有限公司的法人代表孙立敏、聊城市福润德再生资源有限公司的法人代表白杨（以上均另案处理）的同意后，非法利用上述持证公司的《固体废物进口许可证》为被告人侯某甲代理报关，从日本走私进口废塑料17票，共计475.01吨，被告人侯某甲将进口的废塑料加工成塑料颗粒后在国内销售。其中，被告人侯某甲通过被告人王某甲联系，经被告人原某同意，使用被告单位莱州绍栋塑料贸易有限公司的《固体废物进口许可证》走私进口废塑料5票，共计123.13吨；通过王某甲联系，经孙立敏同意，使用济南力天世纪实业有限公司的《固体废物进口许可证》走私进口废塑料3票，共计59.69吨；通过王某甲联系，经白杨同意，使用聊城福润德再生资源有限公司的《固体废物进口许可证》走私进口废塑料1票，计22.7吨。被告人杨某于2011年至2012年在侯某甲上述使用莱州绍栋塑料贸易有限公司、济南力天世纪实业有限公司、聊城福润德再生资源有限公司《许可证》进口废塑料的过程中，提供个人账户、帮助支付货款。被告人侯某甲与被告人戴某共谋，使用被告单位莱州东源塑料有限公司《固体废物进口许可证》，委托被告人韩某代理报关走私进口废塑料5票，共计146.5吨；通过被告人韩某联系，经被告人邢某同意，使用被告单位青岛联大利丰塑料制品有限公司的《固体废物进口许可证》走私进口废塑料3票，共计122.99吨。被告人王某甲在担任被告单位青岛晟通洋国际货运代理有限公司法人代表兼总经理期间，为牟取单位利益，明知《固体废物进口许可证》上的加工利用人与实际收货人不符，仍于2013年8月，接受刘某（另案处理）的委托，非法利用山东诸城凯华塑料有限公司（另案处理）的《固体废物进口许可证》，为其代理报关进口废塑料45.38吨。案发后，被告人王某甲、邢某主动到侦查机关投案，如实供述犯罪事实。龙口海关缉私分局依法扣押被告人侯某甲违法所得人民币20万元。就上述指控，公诉机关向法庭提交了户籍证明、到案说明、扣押清单、报关单、许可证、汇款凭证等书证；证人证言；被告人供述等证据。公诉机关认为，被告单位莱州东源塑料有限公司、莱州市绍栋塑料贸易有限公司、青岛联大利丰塑料制品有限公司，被告人戴某、杨某、原某、邢某经事先通谋，将合法持有的《固体废物进口许可证》非法转让给他人使用，从国外走私进口废塑料，情节特别严重；被告单位青岛晟通洋国际货运代理有限公司、被告人王某甲明知《许可证》上的加工利用单位与实际收货人不符，仍代理报关，协助他人进口废塑料，情节特别严重，其行为均触犯了之规定，应当以走私废物罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告单位的诉讼代表人和各被告人对公诉机关指控的犯罪事实均没有异议，被告人戴某、杨某、侯某甲、韩某、邢某均没有提出辩护意见；被告人王某甲、原某提出由于自己法律意识淡薄而犯罪，请求法庭对其从轻处罚。
公诉机关指控：被告单位日照泽林工贸有限公司、被告人赵某甲为牟取非法利益，在日照泽林工贸有限公司没有进口、加工废塑料资质的情况下，与青岛甲国际物流有限公司法定代表人矫某永（另案处理）共谋，由青岛甲国际物流有限公司作为代理公司，利用莱州乙塑料有限公司的《中华人民共和国限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证》，分别于2013年5月7日、7月15日从比利时进口废塑料78.96吨、43.6吨。被告人赵某甲将上述进口的122.56吨废塑料销售给无加工资质的个体经营户张某等人牟利。2013年10月29日，被告人赵某甲到案。当日，被告单位日照泽林工贸有限公司、被告人赵某甲上缴违法所得12万元人民币。针对指控的犯罪事实，公诉人当庭讯问了被告人赵某甲，宣读了证人矫某永等人的证言、报关单、银行凭证、户籍证明、到案经过等证据。公诉机关认为，被告单位日照泽林工贸有限公司、被告人赵某甲的行为已构成走私废物罪，应当依照之规定处罚。被告单位日照泽林工贸有限公司、被告人赵某甲对公诉机关指控的犯罪事实均没有异议，表示自愿认罪。被告人赵某甲的辩护人提出：1、被告人赵某甲具有自首情节。2、被告人赵某甲系从犯。3、进口废塑料应扣除杂质20%。4、被告人赵某甲系初犯、偶犯，主观恶性小，一贯表现良好，可酌情从轻处罚。5、被告人有悔改表现，请求适用缓刑。
武汉市人民检察院指控：一、我国《禁止进口固体废物目录》明确规定，“矿渣，浮渣及类似的工业残渣”、“主要含铝的矿渣、矿灰和残渣”、“主要含铅的矿渣、矿灰和残渣”均为禁止进口的固体废物。2013年4月，被告人窦玉强通过英国商人陈×与台湾××企业股份有限公司（以下简称：台湾××）洽谈购买“镍渣”。2013年4月24日被告人窦玉强与台湾××签订买卖合同，合同显示氧化铝的含量为50%，价格为台中FOB（离岸价）65美元每吨。陈×在4月26日给被告人窦玉强的电子邮件中称“台湾××出口镍渣在台湾海关注册的是氧化铝，所以合同由你提出的氢氧化铝改回了氧化铝”。被告人窦玉强在2013年4月13日给黄石××物流有限公司（以下简称：黄石××）负责人王某甲（另案处理）的电子邮件中明确指出，其主要进口的货物“其中略带不允许进口之嫌”。被告人窦玉强明知该批货物为固体废物，为掩盖真实代理关系联系了河南温县××实业有限公司（以下简称：温县××），假以该公司名义委托黄石××代理进口及运输报关。2013年6月，为避免引起海关注意，被告人窦玉强按照黄石××所给的参考价格将该批货物报关单据价格修改为320美元每吨，将氧化铝含量修改为90%。2013年6月28日，黄石××受被告人窦玉强的委托，以经营单位和收货单位名义向黄石海关申报进口台湾产“氧化铝”200吨，报关单号为470420131000000937。该批货物经武汉东湖新技术开发区海关缉私分局委托中国××××集团湖北有限公司于2014年7月17日对该批货物进行鉴定，结论为：本批货物为HS编码2620400000的固体废物。二、2013年3月左右，被告人窦玉强通过电子邮件向英国商人陈×洽谈购买760吨铅渣，并委托黄石××代理进口和运输该批“铅矿”。2013年7月13日，760吨所谓的“铅矿”在上海入境，7月18日被告人窦玉强发电子邮件给黄石××负责人王某甲“铅矿渣真实照片请收”，王某甲始知道760吨“铅矿”实际上是固体废物铅矿渣。在和王某甲的电话联系中被告人窦玉强明确表示“我这个铅就是铅渣”、比上次从台湾进口的氧化铝“还要重一些”，“正因为不能够报，才运到黄石来、正因为不正常，我另可多花点费用来通过您这边进”、“正常的东西我都在天津上海进，这边进点不太正常的”等等。王某甲当即在电子邮件中告诉被告人窦玉强，铅矿渣是不允许进口的，在黄石是无法报关的，请被告人窦玉强一定要想办法退运出境。2013年7月22日，在上述第一批进口货物被鉴定为我国禁止进口的固体废物后，7月23日王某甲告诉被告人窦玉强这些要进口的货物，超出其公司代理范围，请办理修改收货人和收货港。7月24日被告人窦玉强要求王某甲退回代垫的费用，企图摆脱该批货物与自己的关系。8月10日，该批760吨铅矿仍经上海转关运输至黄石港，但未办理申报进口手续。王某甲为证明该批货物真实的货主关系，于2013年8月23日发给被告人窦玉强一封草拟的合同号为HS130823的进口代理及运输报关代理协议让其签字盖章。2013年9月25日及2014年2月27日，黄石××以发货人操作失误错发为由将该批760吨“铅矿”向黄石海关申请退运，后于2014年6月完成退运。武汉东湖新技术开发区海关缉私分局通过海关总署缉私局委托国家环保部对该批货物是否属于固体废物进行判定和裁决。2014年8月1日，国家环保部以环防函（2014）37号复函认定：该批“铅矿”可归入《禁止进口固体废物管理目录》中“其他主要含铅的矿渣、矿灰及残渣”类废物，按照我国进口类固体废物进行管理。2014年3月7日，天津市公安机关依法对列为网上逃犯的被告人窦玉强进行控制，后依法移交武汉东湖新技术开发区海关缉私分局。公诉机关当庭宣读并出示的证据有：1、受案登记表、立案决定书；2、破案、抓获经过；3、证人张某甲、薛某、张某乙、洪某、王某乙、王某丙、王某甲等证言；4、被告人窦玉强常住人口登记表、身份证件、古典公司工商登记资料等；5、合同、协议、报关单据、电子邮件等书证；6、搜查、扣押、查验笔录等；7、中国××××集团湖北有限公司鉴定证书、中华人民共和国××出入境检验检疫局工业品检验技术中心再生原料检验鉴定实验室鉴别报告、中国××××研究院固体废物污染控制技术研究所进口物品固体废物属性鉴别报告、湖北××司法鉴定中心司法鉴定意见书、国家环保部污染防治司关于对固体废物属性鉴别结果予以判定和裁决的复函等鉴定意见；8、被告人窦玉强供述和辩解等。公诉机关认为，被告人窦玉强逃避海关监管，假借其他公司名义委托他人代理进口境外固体废物，情节特别严重，其行为触犯了，应当以走私废物罪追究其刑事责任。被告人窦玉强对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议，其辩护人提出：1、760吨“铅矿”是否为固体废物存在争议，即使认定为废物，也是走私废物未遂；2、涉案废物没有造成环境污染；3、被告人窦玉强认罪态度好。
武汉市人民检察院指控：2011年底，被告人陈某甲、陈某乙父子为了逃避海关监管，共谋冒用（全称《限制进口类可用作原料的固体废物进口许可证》，以下简称：进口许可证）利用商的名义为温州市苍南县的客户代理进口废纺织品。通过互联网查询到湖北省武穴市新矶棉业有限公司（简称：武穴新矶棉）有进口许可证后，又找到中间商熊某某（另案处理）联系购买许可证事宜。2012年2月，陈某甲前往武汉市以进口额度每吨21元的价格向熊某某购买了总数量1740吨的2张进口许可证。两张许可证的编号分别为：SEPAX2012021606、SEPAX2012021626，许可进口数量各870吨，标注的“进口商”为天津润成天蕴商务咨询有限公司（简称：天津润成）、“利用商”为武穴新矶棉公司。2012年2月至2012年5月期间，被告人陈某甲、陈某乙受已在境外购买到废纺织品的温州客户委托，在明知客户并无进口许可证的情况下，逃避海关监管，利用购买的进口许可证，以伪造合同、发票、装箱单等手段，逃避海关监管，先后委托上海固然国际货运代理有限公司（简称：上海固然）、上海锦睿国际货运代理有限公司（简称：上海锦睿）等单位，将来自孟加拉国、韩国等国的废纺织品共计29票1480吨向上海海关申报进口，进口后未运到许可证上批准的利用商，而是直接发运给浙江省苍南县的客户，并按每吨1000余元收取违法所得。公诉机关当庭宣读并出示的证据有：1、抓获经过、破案经过及情况说明；2、进口许可证、海关报关单、合同、发票、装箱单、银行账目、通关资料等书证；3、身份证明材料；4、证人秦某、卞某某、郦某、薛某甲、陈某丙、何某甲、熊某某、赵某、何某乙等证言；5、被告人陈某甲、陈某乙的供述及辩解等。公诉机关认为，被告人陈某甲、陈某乙违反海关监管法规，逃避海关监管，共同走私进口限制类可用作原料的固体废物，情节特别严重，其行为触犯了的规定，均应当以走私废物罪追究其刑事责任。被告人陈某甲对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议，但辩解：1、其有自首情节；2、每吨1000余元包含了报关等各种费用，实际每吨收入是30余元。被告人陈某乙及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议，但提出如下辩解、辩护意见：1、其有自首情节；2、其受陈某甲指使，系从犯。
广东省广州市人民检察院指控：2013年7月至11月间，被告人李某甲在香港特别行政区聚集旧电脑配件等货源后，以每柜人民币11万元至14万元不等的价格，交给余某、黄某丁（均已判刑）团伙走私入境。该走私团伙接货后，通过海运方式将电子废物从香港运至朝鲜南浦港，再通过中朝界河鸭绿江辽宁丹东段以绕关方式走私入境，后以船运、汽运等方式送到广东省佛山市、汕头市等地，交给被告人李某甲或其指定的人。被告人李某甲通过上述方式走私入境旧电脑配件22柜，其中2柜电子废物（共计58.8吨）在转运时被大连海关缉私局当场扣押，经鉴定，属国家禁止进口的固体废物。为证实上述指控，公诉机关向法庭出示了固体废物查扣资料、装货清单、换柜统计表、证人黄某丙等证人的证言、进口物品固体废物属性鉴别报告等鉴定意见、被告人李某甲的供述和辩解等证据，认为被告人李某甲无视国家法律，逃避海关监管，伙同他人将境外固体废物运输进境，情节特别严重，根据的规定，应当以走私废物罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
广东省广州市人民检察院指控：2012年12月至2013年12月期间，被告人苏某某在香港特别行政区聚集旧电脑配件等电子废物货源后，以每柜人民币9万元至11万元不等的价格，交给余某1、黄某1、叶某珍（均另案处理）等团伙走私入境。该团伙接货后，通过海运方式将电子废物运至朝鲜南浦港，再通过中朝界河鸭绿江辽宁丹东段以绕关方式走私入境，后以水运、汽运等方式送到广东省佛山市、汕头市等地，交给被告人苏某某或其指定的人。被告人苏某某通过上述方式走私入境电子废物35柜，共计985.036吨。其中，5柜电子废物（共计131.42吨）在转运时被大连海关缉私局当场扣押，经鉴定，属国家禁止进口的固体废物。为证明上述事实，公诉机关提供了如下证据：1．查扣的固体废物等物证；2．装货清单、送货单等书证；3．证人杨某等人的证言；4.被告人苏某某的供述及辩解；5.进口物品固体废物属性鉴别报告等鉴定意见；6.现场勘验笔录、辨认笔录等。公诉机关认为，被告人苏某某无视国家法律，逃避海关监管，伙同他人将境外固体废物运输进境，情节特别严重，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以走私废物罪追究其刑事责任。现向法院依法提起公诉，请求依法判处。
广东省广州市人民检察院指控：2012年12月至2013年12月期间，被告人王某某在香港特别行政区聚集旧电脑配件等电子废物货源后，以人民币约12.5万元/柜的价格，交给余某1、黄华琳（均另案处理）团伙走私入境。该团伙接货后，通过海运方式将电子废物运至朝鲜南浦港，再通过中朝界河鸭绿江辽宁丹东段以绕关方式走私入境，后以水运、汽运等方式送到广东省佛山市交给被告人王某某。被告人王某某通过上述方式走私入境电子废物6柜，共计175.145吨。其中，2柜电子废物在转运时被南沙海关缉私局当场扣押，经鉴定，属国家禁止进口的固体废物。为证明上述事实，公诉机关提供了如下证据：1．查扣的固体废物等物证；2．装货清单、送货单等书证；3．证人杨某等人的证言；4.被告人王某某的供述及辩解；5.进口物品固体废物属性鉴别报告等鉴定意见；6.现场勘验笔录、辨认笔录等。公诉机关认为，被告人王某某无视国家法律，逃避海关监管，伙同他人将境外固体废物运输进境，情节特别严重，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以走私废物罪追究其刑事责任。现向法院依法提起公诉，请求依法判处。被告人王某某对起诉书指控其犯走私废物罪没有异议，提出如下辩解意见，第一，其只委托了黄华琳走私4个货柜，其中只有2个货柜已入境（在扣），另外的2个货柜尚未入境。第二，其法律意识单薄，在此之前意识不到自己的行为已构成犯罪。请求对其从轻处罚。辩护人刘艳平、孙新星对公诉机关指控被告人王某某犯走私固体废物罪不持异议，辩护称，第一，公诉机关指控王某某走私废物175.145吨证据不足，只有2个货柜已走私入境。第二，王某某是从犯，认罪态度好，请求从轻处罚。
广东省韶关市人民检察院指控，2012年起，被告人曾志仁在香港收购美国、日本等地的废旧电脑主板、废电源和废光驱等电子垃圾，以每货柜人民币10至14万元的价格，交由辽宁的余某营、黄某琳（二人均另案处理）犯罪团伙走私入境。2013年10月，曾志仁在香港购买了一批电子垃圾，并委托余某营、黄某琳父子的团伙走私入境。该批电子垃圾在香港装柜的柜号为CBHU9646591、CCLU6259393、CCLU6274206，由香港货代公司“钟小姐”等人办理香港海关的清关手续，通过大连天宝国际物流有限公司、香港海盈航运有限公司将涉案电子垃圾从香港海运到朝鲜南浦，并由余某营、黄某琳的团伙通过海上“驳货”的偷运方式，逃避海关监管，将涉案货物从中朝边境的海域走私入境，再由余某营、黄某琳的犯罪团伙将货物进行重新装柜、将该批电子垃圾的柜号重新编为TCNU6238898、DFSU7037432、XINU8115460，之后委托物流公司将货物运到广东交给曾志仁。2014年1月，曾志仁走私入境的电子垃圾分别被南沙海关缉私分局查获，现扣押于广州南沙货场。经鉴定：货柜TCNU6238898内货物重l6480千克、货柜DFSU7037432内货物重28490千克、货柜XINU8115460内货物重23200千克，以上货物均为国家禁止进口的固体废物。就指控的犯罪事实，公诉人当庭讯问了被告人，并宣读、出示了曾志仁的供述，证人证言，相关书证，指认、辨认笔录，鉴定意见等证据。据此，公诉机关认为被告人曾志仁走私国家禁止进口的固体废物共计68.17吨，其行为已触犯的规定，诉请本院依法判处。
公诉机关指控：2014年8月30日，被告人黎某锋、林银驾驶粤番禺货30＊＊船，从停靠在蛇口SCT国际码头的中远＊＊＊轮船上以每桶人民币50元的价格收购该轮船上的60桶废机油。8月31日，黎某锋等人又驾驶该船出海收购废品，在海上被缉私警察拦截，缉私警察当场查获存放在船上的黑色油状液体60桶。经鉴定，上述黑色油状液体为废旧润滑油，净重1170千克，是国家禁止进口的液态废物，属于《国家危险废物名录》中的第8类危险废物（编号HW08）。公诉机关据以指控上述事实的证据为1．物证：现场查获的60桶废机油；2．书证：户籍身份证明材料，查获经过，抓获经过，海上检查记录表，提取样品记录，通话记录，蛇口集装箱码头有限公司出具的情况说明：3．证人证言：证人梁某甲、黎某乙、梁某乙的证言：4．被告人黎某锋、林银的供述与辩解；5．鉴定意见：中国检验认证集团深圳有限公司检验证书，中国出入境检验检疫局关于检测报告的补充说明；7．勘验、检查、辨认笔录；搜查笔录等证据。公诉机关认为，被告人黎某锋、林银逃避海关监管，走私液态废物进境，情节严重，其行为触犯了的规定，诉请本院依法判处。被告人黎某锋认罪，其辩护人提出：本案社会危害性不大，走私废物的数量较少，仅仅只有1.17吨废机油，刚刚达到刑事追诉标准，且全部走私废物被查获并未流入社会；被告人黎某锋如实交代了自己的罪行，认罪悔罪态度较好，有酌定从轻情节，应当认定为自首，依法应当予以从轻或减轻；被告人黎某锋没有犯罪前科，系初犯，偶犯；被告人黎某锋家庭困难，其是家庭的唯一经济支柱，恳请法庭考虑其实际情况酌情予以从轻处理。被告人林银认罪，其辩护人提出：被告人林银认罪态度好，是从犯，其受黎某锋雇请，每月领固定的工资，在本案中所起次要、辅助作用；被告人林银具有自首情节；涉案废物的数量刚刚达到了刑事立案的标准，而且情节比较轻微，未造成社会危害后果；综上，请求法庭从轻处罚。
广东省汕头市人民检察院指控：2012年5、6月间，被告人陈清洲通过余某营（另案处理）走私团伙成员刘某（另案处理）的介绍，在辽宁省丹东市与余某营等人见面，通谋包柜进口电子垃圾货物的相关事项。2013年9月开始，被告人陈清洲在明知电子垃圾为国家禁止进口货物、无法正常报关进口的情况下，以每个40尺集装箱货柜13万元的价格向货主陈某贤、陈某廷、郭某文、杨某雄、陈某亮、陈某友（均另案处理）等人揽得货物后，以11.6万元的价格委托余某营走私团伙包柜走私进境。同年10月份，余某营走私团伙安排船期分两批将26个货柜的舱位分配给被告人陈清洲，被告人陈清洲随后通知陈某贤、陈某廷、郭某文、杨某雄、陈某亮、陈某友等货主分别将装载有电子垃圾货物的26个货柜交给余某营走私团伙在香港的代理人“钟小姐”。随后，余某营走私团伙通过海运将该批货物从香港运至朝鲜南浦港，在朝鲜境内拆为散货后从辽宁丹东绕关偷运走私入境并重新装上集装箱货柜，在准备将上述货物运输到广东省汕头市潮阳区贵屿镇交给被告人陈清洲过程中被查获，其中5个货柜的电子垃圾货物被汕头海关缉私局扣押，其余21个货柜的电子垃圾货物被大连海关缉私局扣押。2014年5月12日，被告人陈清洲被汕头海关缉私局抓获归案。经中国环境科学研究院固体废物污染控制技术研究所和深圳出入境检验检疫局工业品检测技术中心再生原料检验鉴定实验室鉴定，该批26个货柜的电子垃圾共计605044公斤（即605.044吨），均为国家禁止进口的固体废物。广东省汕头市人民检察院针对指控的上述犯罪事实，当庭宣读和出示了以下证据：被查扣的废旧电子垃圾照片；送货清单、货柜记录、传真件、银行账户资料、搜查笔录、扣押清单、户籍证明、抓获经过等；同案人余某营、黄某琳、刘某、陈某贤、陈某廷、郭某文、杨某雄、陈某亮、陈某友等人的供述证人张某实、傅某哲等人证言；被告人陈清洲的供述与辩解；鉴定意见；辨认笔录及相关照片辨认；电子数据即（深）关（缉）鉴（电子物证）字（2014）075号光盘等。广东省汕头市人民检察院认为，被告人陈清洲无视国家法律，在明知电子垃圾属于国家禁止进口货物，不能正常报关进口的情况下，与走私团伙通谋，以包柜的形式将26个货柜的电子垃圾走私入境，其行为已触犯之规定，应当以走私废物罪追究其刑事责任。被告人陈清洲系从犯，提请本院依法判处。被告人陈清洲当庭承认起诉书指控的犯罪事实，请求法庭对其从宽处罚。其辩护人为其辩护提出：1、被告人陈清洲当庭认罪，且归案后认罪态度好，有悔罪表现。2、被告人陈清洲属从犯。3、所涉案的26条货柜没有流入社会造成实际危害后果。建议给予减轻处罚并适用缓刑。
公诉机关指控，2013年，被告人王某甲伙同被告人王某乙从美国、日本等地购买废电脑杂进口到香港囤积、分拣并重新装柜。王某甲通过被告人孙某、邵健介绍认识余某、黄某走私团伙（均另案处理），商议以每柜11万元至13万元不等的费用，将货物从香港绕道朝鲜南浦港，再以绕关的方式走私进入中国大陆丹东境内，最后运至南海大沥交王某甲、王某乙收货。被告人王某甲除将自己订购的废电脑杂走私入境外，还协助被告人邓某、邹某甲（另案处理）将废电脑杂走私入境。经查证，被告人王某甲、王某乙将13柜废电脑杂通过余氏团伙绕关走私入境，共计368090千克。被告人孙某、邵健负责转发货柜资料等手机短信和转账，协助被告人王某甲走私废电脑杂，将上述其中11柜废电脑杂通过余氏团伙绕关走私入境，共计312540千克。2013年，被告人邓某联系被告人王某甲、“张姐”（另案处理）将4柜废电脑杂通过余氏团伙绕关走私入境，共计109830千克。经鉴定，上述废电脑杂属于国家禁止进口的固体废物。为证实上述事实，公诉机关提交了以下证据：1.被告人王某甲等人的供述和辩解。2.证人黄某等人的证言。3.物证。4.书证。5.鉴定意见。6.视听资料。公诉机关认为，被告人王某甲、王某乙、邓某、邵健、孙某无视国家法律，逃避海关监管，伙同他人采取绕关方式走私进口国家禁止进口的固体废物，情节特别严重，其行为均触犯了的规定，向本院提起公诉，请求依法判处。在法庭上，被告人王某甲对指控的罪名没有意见，但辩称其只是走私了两个货柜。被告人王某甲的辩护人提出本案证据不能证实13个货柜均已走私入境，两份鉴定结论不能证实其他货物均为国家禁止进口的固体废物。被告人王某乙对指控的犯罪事实和罪名没有意见。被告人王某乙的辩护人提出王某乙有正当职业，在走私犯罪中处于被动地位，只是起协助作用，应当对其从轻处罚，请求判处缓刑。被告人邓某提出现有证据不足以证实其有走私行为，因为短信是群发，他不清楚王某甲系委托他人以走私方式进口货物。被告人邓某的辩护人提出：1.现在证据不足以证实被告人邓某走私了电子邮件中提到的8427172、8735459两个货柜，因只有电子邮件，没有其他证据相互印证。2.控方指控被告人邓某走私CCLU6111235、CBHU9660671两个货柜，但控方没有提供涉案所有货柜及其货物的鉴定意见，无法证实涉案的货物一定是国家禁止进口的货物。根据疑罪从无从轻的原则，应作出有利于被告人的认定，认定邓某犯走私普通货物罪。根据以上事实，请求对被告人邓某适用缓刑。
