石家庄市长安区人民检察院指控：2013年7月中旬，石家庄某某化工有限公司（以下简称某某公司）业务员武某联系到黎巴嫩客户购买5吨苯基丙酮和12吨乙二醇单丁醚的业务，并汇报给被告人王某乙（某某公司负责人）。王某乙找到被告人王某甲，二人商定由王某甲负责购买丙酮，王某乙负责购买苯乙酸乙酯、乙二醇单丁醚和新洋茉莉醛，来勾兑成假冒的苯基丙酮。同年7月16日某某公司与黎巴嫩客户签定合同并收取约30万元人民币预付款。王某甲找到被告人尹某（石家庄市某某五交化商店负责人）购买丙酮，尹某又找到被告人陶某（石家庄市栾城县某某医药有限公司副总经理）联系购买丙酮。7月24日尹某将从某某医药公司购买的1.595吨丙酮送至石家庄市开发区王某甲租的仓库内。后王某乙购买3.4吨苯乙酸乙酯、1980公斤乙二醇单丁醚和50公斤新洋茉莉醛，在该仓库内勾兑了80桶假冒苯基丙酮，每桶186公斤。同年8月3日，王某乙联系天津某某船务代理有限公司，由该公司做由天津港到黎巴嫩出口的业务，将该批货物拉至天津报关后被查获。经公安部毒品实验室对这80桶分别取样进行主要成分鉴定，含有易制毒丙酮成分24桶。公诉机关出示了相关证据，指控被告人王某甲、王某乙犯走私制毒物品罪，被告人尹某、陶某犯非法买卖制毒物品罪。
原判认定：（一）2011年3月份，被告人孟治光受三名澳大利亚人某某、某甲、某乙委托，为其在中国境内购买黄樟油。随后被告人孟治光让被告人杨延朝、欧阳元峰寻找黄樟油。欧阳元峰通过被告人佘某某联系介绍，找到生产黄樟油的被告人张某某。被告人张某某在欧阳元峰、佘某某无购买许可手续的情况下，非法卖给欧阳元峰、佘某某两吨多的含黄樟素的液体。在广西某戌县城一个家具厂内，被告人佘某某组织人员将含黄樟素的液体分装到三个澳大利亚人和孟治光事先买好的空洗发水瓶内进行伪装。分装期间，三名澳大利亚人某某、某甲、某乙和孟治光到现场指导包装。包装后将含黄樟素的液体托运抵广州市，由澳大利亚人某某、某甲、某乙和孟治光分两批通过货代公司将含黄樟素的液体伪报成塑料梳子和塑料发卡向海关申报发往澳大利亚。2011年4月16日，澳大利亚警方在悉尼港扣押了第一批含黄樟素的液体1736公斤。2011年4月22日，澳大利亚警方在悉尼港扣押了第二批含黄樟素的液体847公斤。经澳大利亚法医毒品实验室鉴定，两批含黄樟素的液体折合纯黄樟油269.82公斤。（二）2011年7月份，被告人孟治光受澳大利亚人某某、某甲委托，再次为他们在中国境内购买一吨黄樟油。被告人孟治光让被告人杨延朝、欧阳元峰寻找黄樟油。欧阳元峰到某镇找到蒋某某（另案处理），从蒋某某处购买近一吨的含黄樟素的液体。随后将该批含黄樟素的液体灌装到白色塑料壶内进行伪装。该批含黄樟素的液体运抵广州市后，部分含黄樟素的液体由澳大利亚人某某、某甲指使被告人孟治光通过货代公司伪报成门把手、合页向海关申报发往澳大利亚。剩余含黄樟素的液体被告人杨延朝负责保管。2011年8月25日，澳大利亚警方在悉尼港扣押了该批含黄樟素的液体265公斤。案发后，公安机关从杨延朝住处扣押了含黄樟素的液体419.6公斤。经澳大利亚法医毒品实验室鉴定，走私到澳大利亚的含黄樟素的液体265公斤，折合纯黄樟油62公斤。上述犯罪事实，有下列证据证实：1、被告人孟治光供述及辩解证实：2011年3、4月，某丙通过邮箱告诉我想要购买黄樟油，我经了解无法通过正规渠道购买黄樟油，于是找到杨延朝联系欧阳元峰，从广西买到黄樟油。我带着某丙、某丁和欧阳元峰看了货物样品，欧阳元峰准备好货后，我和某丙、某丁和某戊在某戌县农村的一个院子找杨延朝、欧阳元峰，购买了1500公斤黄樟油。欧阳元峰安排他一个朋友找了五六个工人把1500公斤黄樟油分装到洗发水瓶里。欧阳元峰分两次将黄樟油通过货运代理公司由广州发往澳大利亚悉尼。货运代理是某丙选择的，这批货我按每公斤人民币100元给的欧阳元峰钱，某丙他们按每公斤人民币120元给我钱，我每公斤可以赚20元。某丙他们在广州给了我几万元人民币，连同欧阳元峰的定金一共是18万元人民币。我除去给欧阳元峰的自己还能赚3万元。我查到黄樟油属于违禁品，不允许无证购买，以黄樟油的名义应该运不出去，包装成洗发水是某丙他们安排的。又过了一两个月，某丙和某丁让我再买点黄樟油。我联系欧阳元峰准备好1吨黄樟油，我将和某丁一起购买的塑料壶、真空包装机和真空包装带送去了欧阳元峰的家。因塑料壶不够用，又托杨延朝在广州买了200多个。我和欧阳元峰在他家教给工人包装方法，用了两、三天分装好。欧阳元峰安排将包装后的黄樟油运回广州，一部分经货代公司由广州运往澳大利亚悉尼，一部分发给杨延朝保管。某丙他们给了欧阳十几万元人民币，商定的价格是每公斤165元人民币，货物总价值是16.5万元，剩余的货款某丙给了我，我在桂林把钱给了欧阳元峰，自己拿5000元人民币的提成。2、被告人杨延朝供述证实：2011年3月份，孟治光的几个外国朋友想要黄樟油，托我找人买。我让欧阳元峰帮忙，他和我带着樟树油的样品在广州天豪大酒店，让孟治光和三个澳大利亚人看货后，定了两吨货。我、孟治光和三个老外买了空洗发水瓶发到广西。我、欧阳元峰、孟治光和三个老外到某戌县城的一个家具厂院内，见到七八个大铁桶，一桶250到300公斤，按照老外的标准包装，负责包装的人是欧阳元峰找的。包装好后由欧阳元峰通过物流发到广州，又按孟治光的要求，分两批发到国外。第一批货欧阳元峰说进货是90块钱一公斤，我们按100元一公斤给孟治光说，孟治光称老外出110元一公斤，这批货我得了2万元的好处。2011年7月份，孟治光说老外又要1000公斤的黄樟油，我让欧阳元峰准备货。我、欧阳元峰和孟治光一起去某戌县，还拉去一台孟治光和老外买的真空包装机和一些白色塑料油壶，在某戌县包装时缺少油壶，我又在广州给他们买了一些油壶发过去。货包装好后发到广州，孟治光从物流公司取走一些发到国外，剩下的黄樟油都拉到我饭店的二楼房间。孟治光说剩下的很快就发走，但是一直没有发。3、被告人欧阳元峰供述证实：2011年3、4月份，杨延朝说要三吨黄樟油，我就在某戌县找到我老婆的哥哥佘某某，让他帮我找货源。佘某某通过其他人联系到湖南省一个老板，我和佘某某等人一起去了甲戌镇，在那个老板家看见几吨的黄樟油装在大铁桶里，买了3吨货，给了他13万元多货款。后把货卸在佘某某联系的某戌县城一家具厂内，佘某某找了8、9个人帮忙将黄樟油装到由孟治光订好的洗发水瓶子里。包装时，孟治光带着三个澳大利亚人到某戌县家具厂，老外要求包装的时候不要把油滴落到瓶子外面。第三天下午，这些黄樟油包装好后，我通过物流将货拉到广州。2011年7、8月份，杨延朝又要1000公斤的黄樟油，我跟甲乙镇蒋老板谈的价格是一吨44000元，付过款后将货拉到某戌甲丙村我老家。在家里我找人包装好，然后通过物流把货发到广州。4、被告人佘某某供述证实：2011年3月份，欧阳元峰让我联系三吨黄樟油，后我联系到甲丁县一个老板，购买了不到三吨黄樟油，每公斤48元，欧阳元峰说是卖给澳大利亚人的。货运到某戌县一个家具厂，当晚我找到唐某某等人进行了包装，将樟油分装到洗发水瓶里。期间欧阳元峰领着两个外国人和一个翻译到了包装现场，翻译说让小心包装，不要把油滴到瓶子的外边。后听欧阳元峰说将装完的洗发水瓶拉到了广州，欧阳元峰给了我6000元好处费。5、被告人张某某供述证实：我知道生产黄樟油需要登记备查，还要查看购买人的许可证。生产的杂樟油含有大约8-9%的黄樟油。2011年4、5月份，老刘和广西某戌人说要买2-3吨杂樟油，我要44元一公斤。老刘和广西某戌人到我丁戌县加工杂樟油的厂子，我把杂樟油卖给了老刘的侄儿，大约有12-13桶，每桶200公斤左右，总共价值约10万元。我和我儿子张平、老刘的侄儿到银行转了货款。后开车把杂樟油送到广西某戌。6、证人黄某甲证言证实：我知道孟治光有个客户是澳大利亚人，2011年的时候他来过四五次。他帮那个人买来建材、鞋袜等东西，从中赚取差价。我有一次在电脑上看孟治光炒股时见他的账户上有30多万，他讲这是他和澳大利亚客户做外贸生意时挣的钱。我帮他把澳币兑换过几次人民币，总共有大约3-7万澳币。7、证人张甲戌言证实：2011年4月份前后，我父亲张某某让我到丁戌县茶园村木材厂，他说有人要买杂樟油。当时我见到广西全州的老刘，另外还有几个某戌县人。他们买了8、9桶，一桶油400斤左右，后我陪父亲去丁戌县一家农行，对方付了货款。8、证人佘甲戌证言证实：2011年上半年的一天，佘某某打电话说要到我厂子包装些东西。佘某某和他妹夫一起到厂子，车上装着6-7个铁桶，又运来一些纸箱和空洗发水瓶。佘某某让我们找人帮他一起将那些液体倒入空洗发水瓶里，然后再将洗发水瓶放到纸箱里打包。包装的有佘某某、佘某某老婆唐某某，还有佘某某找的二三个女的。包装的时候，两个外国人跟着一个翻译到厂子，他们对佘某某说往瓶里装液体时弄干净些。后来将货都装到车上，货车上写着全州至广州。9、证人陈甲戌证言证实：早上，佘某某打电话让我帮忙，我找到陈秀园，一起到佘甲戌的木材家具厂。佘某某让我们帮忙分装一些液体，先把铁桶里的液体抽到一个红色的塑料桶里，把液体盛到空洗发水瓶里，然后装箱打包。佘某某给了我们每人60元工钱。10、证人王甲戌、文甲戌、唐某某证言证明：2011年上半年的一天，他们在佘甲戌的家具厂把大铁桶的液体盛到塑料桶里，然后再分装到空的塑料瓶里，将塑料瓶放到纸箱里。期间见到两个外国人和翻译，并分得好处费的情况。11、证人欧阳某某、赵某丁证言证明：2011年天热的时候，其儿子欧阳元峰回家联系了一个全州卖樟油的人送了两大铁皮桶樟油到家，河南安阳人指挥欧阳元峰、欧阳某甲、欧阳某乙包装和使用真空包装机，分装了一部分樟油。因为包装的东西不够用，欧阳元峰回广州，把包装品弄好后，又回到家里，他们把剩下的樟油分装完就运走了。12、住宿记录证明该案所涉澳大利亚人在2011年3、4月份在广州住宿情况及被告人孟治光与某甲、某乙于2011年3月23日至3月25日入住桂林梦泽园酒店的情况。13、澳大利亚警方扣押物品照片复印件、澳大利亚警方工作记录等证据材料，证明该案所涉含黄樟素的液体走私到澳大利亚悉尼港口被查获扣押等情况及澳洲警方的相关工作记录情况等。14、澳大利亚警方掌握的报关材料、听证会材料、三批含黄樟素液体的鉴定、证明书、澳方讯问孟治光笔录、证据照片复印件等，证明澳大利亚警方查扣三批含黄樟素的液体后查证的情况及经检验含有黄樟素及黄樟素的数量。15、安阳市公安局禁毒侦查支队证明、情况说明及郑州环宇翻译有限公司承诺书、说明书、企业法人营业执照、翻译人员资质证明等证明安阳市公安局禁毒侦查支队委托郑州环宇翻译公司对该案中所涉澳大利亚警方证据材料进行翻译的情况。16、安阳市公安局禁毒侦查支队证明，证明被告人孟治光到案后及时供述同案犯杨延朝和欧阳元峰的情况，为公安机关迅速落实同案犯的真实身份和对同案犯进行抓捕起到了关键作用。17、安阳市公安局禁毒侦查支队情况说明，证明该案所涉澳大利亚方证据材料的来源情况。18、安阳市公安局禁毒侦查支队搜查证、搜查笔录、扣押物品清单，证明该案所涉物品被安阳市公安局禁毒侦查支队扣押的情况。19、中国公安部国家毒品实验室鉴定报告及物证检验报告、安阳市公安局禁毒侦查支队提取记录、黄樟油抽样记录、检材移交清单等，证明经鉴定该案所涉走私物品中含有黄樟素及黄樟素的质量百分含量为21.6%-25.7%。20、中国公安部禁毒局关于对含有黄樟素的液体的认定答复称：列管品种规定管制了黄樟素，但对黄樟素的含量等未予明确。根据条例立法精神，应当认为只要含有黄樟素，不论其含量多少、纯度如何，都应当认定为易制毒化学品，应当按照条例规定进行管理。21、安阳市公安局物证鉴定所文件检验鉴定书及手印鉴定书，证明该案所涉“西联汇款收汇单”、“涉外收入申报单”等材料上的“孟治光”签名字迹与孟治光的字迹是同一人所写，澳大利亚海关在黄樟油包裹物上提取的手印为孟治光右手食指和中指所留。22、辨认笔录及安阳市公安局禁毒侦查支队辨认说明，证明欧阳元峰及佘某某均分别辨认出张某某系2011年3月份在湖南省丁戌县向他们出售黄樟油的人员，及欧阳元峰对第二批货物卖方蒋某某的辨认。23、蒋某某的另案处理情况，证明蒋某某被以非法买卖制毒物品罪立案，并被刑事拘留。24、代收公安专款收据，证明被告人杨延朝退出3.6万元。25、澳大利亚警方提供的查扣的货物扣押清单、入关单及海关出口货物报关单等资料，证明走私到澳大利亚的含有黄樟素的液体被以塑料发夹、合页、拉手等名义报关出口及澳大利亚方查扣的相关情况。26、澳大利亚警方查扣走私货物数量说明，证明第一批查扣的含有黄樟素的液体总净重为1736098.2g，纯黄樟素总净重为190970.7g；第二批查扣的含有黄樟素的液体总净重为847912.8g，纯黄樟素总净重为78855.8g；第三批查扣的含有黄樟素的液体总净重为265188g，纯黄樟素总净重为62053.9g。27、北京市通州区人民法院（2005）通刑初字第62号刑事判决书，证明被告人欧阳元峰于2005年2月7日因故意伤害罪被判处有期徒刑十一个月。28、安阳市公安局禁毒侦查支队抓获证明，证明五被告人的到案情况。29、五被告人户籍证明，证明五被告人已达刑事责任年龄。
公诉机关指控：被告人曹智伟为加工、提纯制毒物品麻黄碱，于2011年末向巴基斯坦不法分子购买了大量含有麻黄碱的药片，并通过邮政国际快件将药片邮寄入境。2011年12月30日和2012年1月12日，广州海关驻邮局办事处共查获被告人曹智伟购买的11个装有白色药片的邮政快件（经鉴定，编号EB013283331PK邮件中的药片，净重1725克，检出麻黄碱成分，含量为31.32%；编号EB009779963PK邮件中的药片，净重1716克，检出麻黄碱成分，含量为30.740%；编号EB009780003PK邮件中的药片，净重1718克，检出麻黄碱成分，含量为31.21%；编号EB009779977PK邮件中的药片，净重1716克，检出麻黄碱成分，含量为31.14%；编号EB009779985PK邮件中的药片，净重1719克，检出麻黄碱成分，含量为30.51%；编号EB013283053PK邮件中的药片，净重1728克，检出麻黄碱成分，含量为29.32%；编号EB009775737PK邮件中的药片，净重1763克，检出麻黄碱成分，含量为28.68%；编号EB009775745PK邮件中的药片，净重1739克，检出麻黄碱成分，含量为30.07%；编号EB009775768PK邮件中的药片，净重1767克，检出麻黄碱成分，含量为29.60%；编号EB009775754PK邮件中的药片，净重1766克，检出麻黄碱成分，含量为29.86%；编号EB009779994PK邮件中的药片，净重1424克，检出麻黄碱成分，含量为8.21%），上述11个邮政快件所含麻黄碱5365.19克。2013年8月19日，缉私人员在被告人曹智伟租住的广州市天河区天河北路609号华某1广场A栋2108房将其抓获，并在该房内及房内压片机上查获白色药片、白色粉末、浅黄色晶体颗粒共10份（经检验，白色圆形药片，净重3.33克，检出麻黄碱成分；白色细腻粉末，净重0.11克，未检出常见毒品成分；白色粉末，净重0.06克，检出麻黄碱成分；白色粉末，净重0.52克，未检出常见毒品成分；白色粉末，净重1.27克，未检出常见毒品成分；白色粉末，净重628.5克，末检出常见毒品成分；电子秤上微量白色粉末，检出麻黄碱成分；白色细腻粉末，净重4000.0克，未检出常见毒品成分；浅黄色晶体颗粒，净重9.4克，检出麻黄碱成分；白色圆形药片，净重0.54克，未检出常见毒品成分）、制作麻黄碱的资料、旋转蒸发器1台、恒温水浴锅1台、循环水式真空泵1台、压片机1台、无水硫酸钠试剂2瓶、玻璃器皿及漏斗若干等物品一批。同日，缉私人员在被告人曹智伟租用的广州市天河区天河北路609号华某1广场B栋2209室查获其从巴基斯坦购买并收到的黄色药片3包（黄色圆形药片，净重520.6克，检出麻黄碱成分）、色药片1包（白色圆形药片“WELLCOMEL8A”，净重606.3克，检出伪麻黄碱成分），在该房还查获晶体4袋（经检验，白色晶体颗粒，净重143.7克，检出麻黄碱成分；白色晶体，净重7.1克，检出麻黄碱成分；白色晶体，净重213.4克，检出麻黄碱成分；白色晶体，净重1402.9克，检出甲基麻黄碱成分）、晶体3大包（经检验，白色晶体，净重5312.6克，检出麻黄碱成分；白色晶体，净重2504.1克，检出麻黄碱成分；黄色糊状物，净重4492.0克，检出麻黄碱成分）、药片4袋（白色圆形药片，净重43.1克，检出麻黄碱成分；橙色圆形药片，净重5.4克，检出麻黄碱成分；米白色圆形药片，净重92.8克，检出麻黄碱成分；白色长圆角药片，净重12.2克，未检出常见毒品成分；白色圆形乡片“LORATDINE”，净重12.1克，检出伪麻黄碱成分；白色圆形小药片“FLUTROP”，净重0.6克，检出伪麻黄碱成分；黄色圆形药片“MECOFED”，净重6.9克，检出伪麻黄碱成分）、白色、灰色、棕色粉末各1袋（棕色粉末，净重9.0克，白色粉末，净重401.1克，灰白色粉末，净重1011.5克，均未检出常见毒品成分）、盐酸6桶、乙酸酐及甲醇等试剂共20瓶、磁力搅拌器1台、超声清洗机1台、过滤面具、护目镜、过滤口罩各1套、电子秤2台、变压器2个等物品。同日，缉私人员在被告人曹智伟租用的广州市天河区龙某银汇华某2E2栋3101房查获晶体3小包（经检验，净重25.3克，检出麻黄碱成分）、麻黄草4袋（经检验，净重4000.0克，检出麻黄碱成分）、药丸、药片、粉末1箱（经检验，白色粉末块，净重1.2克，检出麻黄碱成分；白色粉末块，净重1.7克，检出黄碱成分；白色粉末片，净重1.8克，检出麻黄碱成分；白色细腻粉末，净重229.6克，检出麻黄碱成分；米白色粉末团块，净重91.1克，检出麻黄碱成分；胶襄“乐宝斯卫尔”内白色粉末，净重347.1克，检出伪麻黄碱成分；白色圆形药片“LAPIFED/LP”，净重201.2克，检出麻黄碱成分；白色圆形药片“扑尔伪麻片”，净重21.6克，检出伪麻黄碱成分；白色椭圆形药片，净重523.8克，检出伪麻黄碱成分；黑色椭圆形药片，净重261.9克，检出伪麻黄碱成分；白蓝色椭圆药片“Kallitis”，净重236.8克，检出伪麻黄碱成分；白色圆形药片“永信鼻顺通锭”，净重5.28克，检出伪麻黄碱成分；红黄色胶囊“新康某”，净重44.8克，检出麻黄碱成分；白色椭圆形药片“PANADOLCF”，净重1210.4克，检出伪麻黄碱成分）、电热恒温水浴锅1台、电子秤2台、酸度计1套、稿纸等物品一批。为证实上述事实，公诉人当庭宣读或出示了查获的制毒物品、磁力搅拌器、电子秤、压片机等物证，破案经过、租房合同、扣押物品清单、被告人身份资料等书证，魏某1、曹某1、高某1、邓某1等证人的证言，化验检验报告等鉴定意见，辨认、搜查笔录及被告人曹智伟的供述和辩解等证据。公诉机关认为：被告人曹智伟违反国家规定，非法运输制毒物品进境，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以走私制毒物品罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
广东省深圳市人民检察院指控：被告人叶某某与被告人张某某系夫妻关系。案发前，被告人叶某某为获取非法利益，受曹某伟(另案处理)所托，直接组织或通过被告人张某某多次组织亲戚张某豪、黎某辉等人到香港各药房收购含麻黄碱的药品。2013年5月27日至31日、6月3日至7日，被告人叶某某、张某某提供资金，组织张某豪、黎某辉、张某容、张某亮等人到香港收购含麻黄碱的药品，然后走私入境。2013年6月8日，中华人民共和国罗湖海关缉私分局依法对深圳市罗湖区XX路XX号XX栋XX房被告人叶某某住处、XX村X区X栋XX房张某豪住处、XX村X区X栋XX房张某亮住处进行查缉，查获药品和药品外包装一批。经鉴定，在叶某某住处查获含伪麻黄碱的药品112．4千克，其盐酸伪麻黄碱含量为33．85千克；在张某豪住处查获含伪麻黄碱的药品3．5千克，其盐酸伪麻黄碱含量为1．03千克；在张某亮住处查获含伪麻黄碱的药品5．4千克，其盐酸伪麻黄碱含量为1．82千克。上述查获的药品中，盐酸伪麻黄碱含量总计36．7千克。对上述犯罪事实的指控，公诉人当庭宣读并出示了物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见等证据。公诉机关据此认为，被告人叶某某、张某某的行为构成走私制毒物品罪。诉请本院依法判处。被告人叶某某认罪，对公诉机关的指控无异议。其辩护人提出：1、被告人叶某某走私的物品是可以在药店内正常购买的药品，其并不知道走私的药片中含有制毒物质盐酸伪麻黄碱成份。相对于明知是制毒物品而走私入境的犯罪行为而言，被告人叶某某在不明知的情况下，走私含盐酸伪麻黄碱成份的药品入境，其犯罪主观恶性相对较小，可对其从轻处罚。2、被告人叶某某走私含盐酸伪麻黄碱成份的药品全部在家中查获，尚未流入下游的制毒贩毒犯罪分子手中用于制造毒品，社会危害性相对较小，可酌情从轻对其判处刑罚。3、被告人叶某某归案后认罪态度很好，可以酌情从轻判处。恳请合议庭对被告人叶某某依法从轻判处。被告人张某某认罪，对公诉机关的指控无异议。其辩护人提出：张某某在本案中仅仅起到一个辅助的次要作用，属于从犯，依照法律规定，对其应当从轻、减轻处罚。张某某归案后认罪、悔罪态度好，系初犯，恳求法院给张某某一个改过自新的机会，对张某某从轻处罚并适用缓刑。
福清市人民检察院指控：（一）走私制毒物品罪1、2013年7、8月间，被告人王某甲经被告人杨某介绍认识被告人杨豪，三人共谋以藏匿、夹带制毒物品麻黄碱在货物中再通过国际快递邮寄至澳大利亚的方法走私麻黄碱从中获利，约定由被告人王某甲负责提供麻黄碱、联系澳大利亚的买家并提供收货地址，占股55%；被告人杨豪负责组织人员将麻黄碱藏匿、夹带在邮寄的货物中并负责联系国际快递公司投递，占股35%；被告人杨某作为中间介绍人并参与包装麻黄碱，占股10%。尔后，被告人王某甲提供重约8千克麻黄碱至被告人杨豪在福清市融侨城小区19号楼610室的租住处，被告人杨豪组织被告人杨晓龙、杨某及同案人王丽君（在逃，另案处理）在该住处内先后将上述重约8千克麻黄碱藏匿、夹带在保龄球、笔记本夹层内，尔后通过国际快递邮寄方式走私出境往澳大利亚，共成功走私麻黄碱重约6千克。因每成功走私麻黄碱1千克可从中获利人民币20余万元，被告人王某甲、杨豪、杨某从本起走私麻黄碱中共获利合计人民币120余万元。2、2014年7月间，被告人王某甲与同案人“阿猴弟”（身份不明，另案处理）共谋走私麻黄碱至新西兰，被告人王某甲又联系被告人杨豪一同参与走私，约定由被告人王某甲负责提供麻黄碱，占股25%，被告人杨豪负责提供新西兰的收货人姓名及地址，占股25%，同案人“阿猴弟”负责包装与邮寄，占股50%。后被告人王某甲、杨豪与同案人“阿猴弟”采取上述藏匿、夹带的方法走私重约3千克麻黄碱至新西兰。之后，被告人杨豪联系其在新西兰留学时的朋友即被告人印某要求帮忙联系新西兰的买家，并承诺每成功交易1千克麻黄碱可获得好处费人民币5万元。被告人印某明知被告人杨豪走私麻黄碱，为获取高额好处费，帮忙联系新西兰买家“小孩”（另案处理），后被告人王某甲、杨豪成功将重约4千克麻黄碱走私至新西兰出售，被告人印某从中获得好处费人民币20万元。被告人杨豪又联系其在新西兰留学时的朋友即被告人张某甲，要求帮忙联系新西兰的朋友去邮局取货，并承诺成功后其可获得好处费人民币10万元，并提出以后帮忙提供新西兰收货地址，每成功一次其可获利人民币10万元。被告人张某甲明知被告人杨豪走私麻黄碱，为获取高额好处费，帮忙提供新西兰的朋友周冠夏帮忙找人去新西兰邮局取货后交给杨豪指定的人，后被告人王某甲、杨豪成功将重约5千克麻黄碱走私至新西兰出售，但被告人杨豪只支付被告人张某甲好处费人民币5万元。2014年10月间，被告人王某甲、杨豪与同案人“阿猴弟”仍以上述条件分工合作走私麻黄碱，后被告人王某甲、杨豪按照被告人张某甲提供新西兰的收货地址成功将重约6千克麻黄碱走私至新西兰，后被告人杨豪给被告人张某甲提供的帐户汇入人民币10万元。因每成功走私麻黄碱1千克可从中获利人民币20余万元，被告人王某甲、杨豪、同案人“阿猴弟”从上述走私麻黄碱中共获利合计人民币360余万元。3、2014年10月初，被告人杨豪经被告人杨某介绍认识同案人陈小斌（在逃，另案处理），三人共谋走私麻黄碱至澳大利亚，约定同案人陈小斌提供澳大利亚买家的收货信息，占股40%，被告人杨豪组织人员藏匿麻黄碱至邮寄货物中，占股50%，被告人杨某作为中间人，占股10%。后被告人杨豪组织被告人杨晓龙、董某及同案人王丽君在福清市国际公馆小区6号楼906房间内将重约2千克麻黄碱藏匿在太阳能电池板内，后通过国际快递邮寄方式走私至澳大利亚，被告人杨豪、杨某、同案人陈小斌从中获利人民币40余万元。4、2014年10月中旬，被告人杨豪又欲采取上述手段走私麻黄碱至新西兰，遂以上述条件联系被告人印某要求帮忙联系新西兰的买家，被告人印某又联系新西兰的买家“小孩”，而后被告人杨豪组织被告人杨晓龙、顾某、董某、陈某甲及同案人王丽君在福清市国际公馆小区6号楼906房间及福清市创元大酒店2002房间内将重约6千克麻黄碱分别藏匿、夹带在文件夹夹层、旅行袋硬纸板内，后通过国际快递邮寄方式走私至新西兰成功交易，被告人杨豪等人从中获利人民币80余万元，被告人印某从中获利人民币30万元。2014年10月下旬，被告人杨豪以人民币25万元从同案人“王长恩”（身份不明，另案处理）处购买25千克麻黄碱，尔后指使同案人王丽君组织被告人陈某甲、杨晓龙、杨某在福清市融侨国际公馆6号楼906房间将重约6千克麻黄碱分别藏匿、夹带在塑料地板、文件夹内后通过国际快递邮寄方式走私往新西兰。2014年11月11日，公安机关在上海市浦东机场查获藏匿在文件夹快递包裹内的重2.892千克麻黄碱；2014年11月13日，新西兰海关经我国提供信息后查获藏匿在塑料地板包裹内的重2.937千克麻黄碱。5、2014年10月下旬，被告人杨某向被告人杨豪索要重约2千克的麻黄碱欲独自藏匿包装走私往新西兰，后被告人杨某在福清市音西街道美景印象1号楼603室的暂住处内，将重约2千克麻黄碱藏匿在筷子中，再通过国际快递邮寄方式走私往澳大利亚，但被澳大利亚海关查获。6、2014年11月初，被告人杨晓龙向被告人杨豪索要重约5千克的麻黄碱欲独自藏匿包装走私往新西兰，后同案人王丽君指派被告人陈某甲将重约5千克麻黄碱送至被告人杨晓龙暂住处福清市紫金香山小区16号楼314室内。之后，被告人杨晓龙购买精雕硬油料、纸粘土等材料及工具，欲将麻黄碱藏匿在该物品内走私往新西兰，但尚未邮寄走私即被公安人员查获。案发后，公安人员从被告人杨豪租住的福清市创元大酒店1933房间内查获麻黄碱5787.97克以及手机等物；从被告人杨晓龙租住处福清市紫金香山小区16号楼314室内查扣麻黄碱4858克、精雕硬油料、纸粘土、暖风机、摸具、打气筒等物；从被告人杨豪承租的福清市音西街道广兰村27号民房内查扣麻黄碱2120.2克、切割机、电子秤等物。经福州市公安局刑事科学技术研究所检验，从福清市创元大酒店1933房间内查扣的疑似毒品中检出麻黄碱成分；从福清市紫金香山小区16号楼314室内、从福清市音西街道广兰村27号民房内查扣的疑似毒品中均检出麻黄碱成分；从上海市浦东国际机场联邦快递包裹内查获的疑似毒品中检出麻黄碱成分。经公安部国家毒品实验室鉴定，本案中麻黄碱含量为90.6%。2014年11月12日，被告人杨豪到案后，协助公安机关在福清市创元大酒店抓获被告人顾某，在福清市中庚紫金香山19号楼314抓获被告人杨晓龙，在福清市音西街道美景印象1号楼603室抓获被告人杨某。（二）非法持有毒品罪被告人杨豪为了吸食冰毒，五次向同案人“矮坡”（身份不明，另案处理）购买冰毒，用于自己吸食，至2014年11月12日被抓获时，公安人员从被告人杨豪租住的福清市创元大酒店1933房间内查获剩余甲基苯丙胺（冰毒）22.26克、自制吸毒工具等物。经福州市公安局刑事科学技术研究所检验，从福清市创元大酒店1933房间内查扣的疑似冰毒中检出甲基苯丙胺成分。经福清市公安局现场检测，被告人王某甲、杨豪、陈某甲、董某、杨晓龙、杨某尿检均呈冰毒阳性。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相应的证据，通过举证、质证，公诉机关认为，被告人杨豪违反国家规定，结伙非法运输用于制造毒品的原料麻黄碱约47.7千克进出境；非法持有毒品甲基苯丙胺22.26克，其行为已触犯的规定，应当从轻处罚。综上情节，公诉机关建议对被告人杨豪以走私制毒物品罪判处二年三个月以上二年九个月以下有期徒刑，并处罚金，以非法持有毒品罪判处一年以上一年六个月以下有期徒刑，并处罚金，数罪并罚建议判处三年以上四年以下有期徒刑，并处罚金。对被告人杨晓龙以走私制毒物品罪建议判处一年九个月以上二年三个月以下有期徒刑，并处罚金；对被告人王某甲以走私制毒物品罪判处一年六个月以上二年以下有期徒刑，并处罚金；对被告人杨某以走私制毒物品罪建议建议一年三个月以上一年九个月以下有期徒刑，并处罚金；对被告人陈某甲建议判处一年以上一年六个月以上有期徒刑；对被告人顾某、董某、印某建议分别判处六个月以上一年以下有期徒刑，并处罚金；对被告人张某甲建议判处四个月以上六个月以下拘役，并处罚金。
厦门市人民检察院起诉书指控，被告人林逸群、李静通分别受台湾籍男子“阿牛”（身份不明）、陈国伟（身份不明）雇佣，自台湾地区澎湖往大陆海域内接驳麻黄碱。2015年4月4日12时许，被告人林逸群、李静通两人驾驶林逸群所有的“海强陆号”船，从台湾地区澎湖县前寮渔港出发，经台湾海峡，于当日23时许到达指定的北纬24度28分、东经118度45分位置即围头湾附近海域。在被告人林逸群与过驳方联系后，两被告人驾驶船舶与大陆一艘钢质船舶靠泊，自对方船上接驳25袋麻黄碱的疑似物。过驳后，被告人林逸群、李静通驾驶船舶运载该批麻黄碱疑似物，向台湾方向行驶，准备返回台湾澎湖前寮渔港，行至北纬24度24.078分、东经118度48.746分位置时，被福建省边防总队海警第三支队35093艇人赃并获。经鉴定，上述25袋麻黄碱疑似物均检出麻黄碱成分，净重493.2千克，含量分别为70.0%至83%。被告人林逸群、李静通到案后能够如实供述主要犯罪事实。为支持指控，公诉人当庭讯问了被告人林逸群、李静通，宣读、出示了扣押在案的“海强陆号”船、25袋麻黄碱、手机、卫星电话、SIM卡等物证照片；船员姓名表、机渔船进出港检查表、便笺表、称重笔录、海图等书证；证人黄某、吴某甲、吴某乙等人的证言；被告人林逸群、李静通的供述和辩解；厦门市公安局毒品检验报告、尿检报告等鉴定意见；现场勘查笔录和照片、辨认笔录；查缉视频、手机微信截屏等电子数据；户籍证明材料、到案经过、情况说明及相关诉讼法律文书等证据。
漳浦县人民检察院指控，2014年2月间，被告人蒋某甲在邱某甲（另案处理）家与台湾人“阿甘”（身份不明）认识，后二人共谋走私制毒物品。同年4月的一天，“阿甘”将6袋麻黄碱及1袋α-氰基苯丙酮制毒物品在龙岩市高速公路路口的一条小路上交由被告人蒋某甲运回家中。同月中旬一天，被告人蒋某甲向“阿甘”收取运费人民币10万元后将该制毒物品运到广东省惠东县欲经船运走私至台湾，后未得逞，被告人蒋某甲又将制毒物品运回家中。经“阿甘”介绍，被告人蒋某甲、傅海涛分别于2014年4月27日和5月6日先后到漳浦县佛昙镇找被告人杨某，后商定以人民币50000元的价格雇用被告人杨某用渔船将制毒物品运到“阿甘”指定的外海，让“阿甘”联系的台湾船只接走。2014年5月16日18时许，被告人傅海涛驾驶闽F×××××号小车在前，张某（另案处理）驾驶粤03980号小车载被告人蒋某甲及制毒物品随后，至佛昙镇入住皇尊大酒店。次日凌晨，漳州市边防支队在皇尊大酒店查获被告人蒋某甲、杨某、傅海涛及张某，现场缴获麻黄碱148.8763千克、α-氰基苯丙酮4.9374千克及人民币5万元。指控上述犯罪事实的证据有：1.书证；2.证人证言；3.被告人的供述与辩解；4.鉴定结论；5.现场勘验检查材料。综上述，公诉机关认为，被告人蒋某甲、杨某、傅海涛的行为均已构成走私制毒物品罪，数量大，属共同犯罪。在共同犯罪中，被告人蒋某甲起主要作用，是主犯，被告人杨某、傅海涛起次要作用，是从犯，依法应当从轻或减轻处罚。被告人傅海涛属累犯，依法应从重处罚。被告人蒋某甲、杨某、傅海涛的犯罪行为因其意志以处的原因而未得逞，属犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚。提请适用的规定，依法判处。被告人蒋某甲供认了起诉书所指控的犯罪事实。
