河北省内邱县人民检察院指控，2013年11月23日23时许，被告人田素恩雇佣被告人宋某某用铲车到河北省内邱县金店镇东张村村东采沙，并将沙子卖给被告人王某某。其间，由田素恩负责望风，王某某在沙坑指挥铲车，宋某某开铲车采沙装车，在采沙过程中，宋某某开铲车将京邯天然气输气管道挖坏，致使天然气发生泄漏。经鉴定，京邯天然气管道被破坏造成的直接经济损失为人民币1059387元。案发后，被告人钱某甲在明知田素恩等人在采沙时将天然气管道挖坏，造成天然气泄露的情况下，帮助田素恩逃跑到江苏省射阳县。被告人田素恩、宋某某、王某某的行为已触犯了的规定，构成窝藏罪。公诉机关提供的证据主要有：报案记录、书证、物证、马胜军等人的证言、价格鉴定结论意见书、现场勘验检查笔录、辨认笔录及四被告人的供述等。被告人田素恩对河北省内邱县人民检察院指控其的犯罪事实供认不讳。辩护人樊付强提出的辩护意见是，1、田素恩投案自首，并愿意赔偿燃气公司的损失，以求得谅解；2、田素恩没有直接危害燃气管道的行为。被告人宋某某对河北省内邱县人民检察院指控其的犯罪事实供认不讳。辩护人张瑞提出的辩护意见是，1、宋某某受雇于他人，在他人指使下造成本案的发生，且受益较小，在量刑时应与其他被告人相区别；2、宋某某具有自首情节，悔罪态度较好；3、宋某某表现一贯良好，无前科，属初犯，愿意赔偿被害人的经济损失。被告人王某某对河北省内邱县人民检察院指控其的犯罪事实供认不讳。辩护人王新文提出的辩护意见是，1、王某某不是本地人，也不是沙场所有人，对案发地点的地理环境、地下管道情况不清楚，对于因买沙挖坏天然气管道没有主观恶性，属于情节显著轻微；2、鉴定意见书的105万余元损失的证据真实性、合法性不足；3、王某某不是过失损坏易燃易爆的行为犯，且具有自首情节，应对其免予刑事处罚。被告人钱某甲对河北省内邱县人民检察院指控其的犯罪事实供认不讳。
经审理查明，汝州市玉带街居民于国胜（已判刑）在不具建筑施工资质的情况下与汝州市康盈街中段部分居民约定由其承包汝州市康盈街中段的修路工程，于国胜将整理路基、挖树根工程分包给不具备安全生产条件的被告人王某某。2013年7月1日，于国胜让王某某等人开始施工。当天下午，王某某指挥被告人邓某某操作挖掘机作业时疏忽大意，将康盈街地下的煤气管道挖断后被土覆盖，致使煤气泄露，煤气散发到康盈街前排的胡某某家。2013年7月3日上午，胡某某的公婆邓某甲死亡，其亲戚薛某急性重度一氧化碳中毒被送往医院抢救。汝州市人民政府对该事故处理意见批复，王某某在该事故中负有主要责任，邓某某在该事故中负有重要责任。经法医学鉴定，邓某甲死于煤气中毒。案发后，被告人王某某、邓某某家属一次性补偿被害人亲属各项经济损失6万元，被害人亲属不再要求追究二被告人的法律责任。2014年6月19日，被告人邓某某主动到汝州市公安局刑警大队投案。上述事实，被告人王某某、邓某某在开庭审理过程中无异议，并表示认罪、悔罪，且有被告人王某某、邓某某的供述，被害人薛某的陈述，证人胡某某、刘某某、樊某某、甄某某、王某甲、吴某某、刘某甲、李某某、王某乙、冯某某、靳某某、赵某某、秦某某、刘某乙、王某丙的证言，现场勘验笔录、鉴定意见及相关书证等证据在案证实，足以认定查明的事实。
延津县人民检察院指控：2011年6月13日0时许，在延津县东屯镇汲津铺村东地河师大林场，被告人鲍某某指挥常某某（已判处刑罚，下同）驾驶铲车往后八轮车上装土，常某某在铲土时将西气东输新长支线天然气管道挖破，致使管道内的天然气大量泄漏。经延津县价格认证中心鉴定，该天然气管道被损毁价值共计657200元。案发后，被告人鲍某某积极赔偿被害单位某某市某某燃气有限公司经济损失70000元整，并取得了被害单位某某市某某燃气有限公司的谅解。针对上述指控，公诉机关提交了户籍证明、谅解书等书证；证人常某某、任某某等证言；被害人付某某陈述；被告人鲍某某供述和辩解；延津县价格认证中心延价鉴字（2011）091号鉴定意见；勘验、检查笔录等证据。公诉机关认为，被告人鲍某某的行为应当以过失损坏易燃易爆设备罪追究其刑事责任。
