昌黎县人民检察院指控：2013年6月18日上午10时许，被告人陈浩在昌黎县团林乡贾河北村村南泄水沟内非法用自制的发电设备电鱼，贾河北村村民贾某甲到陈浩的船上看热闹时，看见陈浩电鱼的网抄子内有鱼未倒入船中，贾某甲遂用手抓网抄子内的鱼时被电击，后经抢救无效死亡。公诉机关认为，被告人陈浩的行为已构成过失以危险方法危害公共安全罪。提供的证据有：证人贾某乙、杨某某的证言，法医学尸体检验鉴定书，现场照片及被告人陈浩供述、户籍证明、抓获经过等。提请依据的规定，对被告人陈浩进行处罚。被告人陈浩对公诉机关指控的犯罪事实供认。辩护人认为，陈浩有自首情节，认罪态度较好，且表示愿意赔偿被害人的经济损失，有悔罪表现，犯罪情节较轻，可对其从轻判处缓刑。
抚宁县人民检察院指控：2014年2月份，被告人赵某乙开始雇人用汽车拉河沙堆积在抚宁镇赵家庄村村委会西侧10千伏的高压线旁，被告人赵某甲负责在堆沙现场指挥车辆干活。2014年4月8日，电力设备巡视人员发现后，当场告知赵某甲沙堆离高压线太近影响供电安全，要求进行整改，赵某甲、赵某乙没有彻底进行整改。2014年4月27日14时许，被害人吴某丙在沙堆上玩耍时触摸高压电线被电击死亡。公诉机关同时提供了二被告人的供述，证人证言，尸体检验鉴定书，现场勘验笔录、辨认笔录，电力设备巡视记录表，赔偿协议书及谅解书等证据，指控二被告人犯过失以危险方法危害公共安全罪，提请本院依照之规定对二被告人定罪处罚。被告人赵某甲、赵某乙均供认被指控的犯罪事实。
抚宁县人民检察院指控：2014年2月份，被告人赵某乙开始雇人用汽车拉河沙堆积在抚宁镇赵家庄村村委会西侧10千伏的高压线旁，被告人赵某甲负责在堆沙现场指挥车辆干活。2014年4月8日，电力设备巡视人员发现后，当场告知赵某甲沙堆离高压线太近影响供电安全，要求进行整改，赵某甲、赵某乙没有彻底进行整改。2014年4月27日14时许，被害人吴某丙在沙堆上玩耍时触摸高压电线被电击死亡。公诉机关同时提供了二被告人的供述，证人证言，尸体检验鉴定书，现场勘验笔录、辨认笔录，电力设备巡视记录表，赔偿协议书及谅解书等证据，指控二被告人犯过失以危险方法危害公共安全罪，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第一百一十五条第二款之规定对二被告人定罪处罚。被告人赵某甲、赵某乙均供认被指控的犯罪事实。
经审理查明，被告人杨某在大城县小邵村开办水泥制品厂，二0一三年三四月间，政府部门对该厂建筑进行了强制拆除并给予断电处理，后被告人杨某找到小邵村原电工即被告人臧某甲，让其帮忙接通电源，臧某甲应允后，二被告人遂私自接拉电线，并将电表箱及富余的电线捆绑于水泥制品厂外道路北侧的通讯线杆上，置之不管。2013年8月9日7时许，被害人郑某及其女郑丽革驾乘摩托车经过此处时，因上述电线脱落于地上，致使郑某、郑丽革二人触电身亡。案发后，二被告人自动到公安机关投案，如实供述了上述事实，臧某甲亲属已赔偿被害人方经济损失，被害人方对臧某甲的行为予以谅解。上述事实，被告人杨某、臧某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人殷某、段某、王某、孙某、董某、臧某乙等的证言、现场勘查笔录、现场图及照片、法医鉴定意见及照片、大城县公安局留各庄刑警队出具的办案说明、调解协议书等证据证实，足以认定。被告人臧某甲所居住的村民委员会证明：臧某甲表现良好，如果判处臧某甲非监禁刑，村委会愿协助司法机关做好社区矫正工作。
原判认定，2007年12月，被告人温林珍在岚县发改局批准立项之后，领取了以养鱼为业的兴盛养鱼场的个人独资企业营业执照。该鱼场位于岚县普明镇大贤村西南的上湾（地名）。从设立始，被告人温林珍在无相关合法手续（2011年12月养鱼场的营业执照被依法吊销），也未在相关部门批准的情况下，购买采砂设备，在与大贤村委签订的协议范围内以及私自占据河坝以南的普明河、屯营河渠及其刘家庄村村民、大贤村村民开垦的荒地上进行采挖砂石并出售，经鉴定：共非法采出河砂筛选总量为65687.89m3，非法采砂造成河砂资源破坏价值为400.7万元人民币。被告人温林珍在养鱼场西面采挖砂石形成了形状近似三角形，面积18354m2，平均采深为2.87m的水坑，且水坑未设置安全防护设施，无专人看护，更没有设置明显安全警示标志。2013年2月25日下午，刘某丙（8岁）、温某庚（6岁）、王某丙（9岁）三名儿童进入兴盛养鱼场玩耍时跌入水坑导致死亡。经岚县公安局法医鉴定：三名儿童均系溺水死亡。同时查明，案发后，普明镇大贤村村民委员会已赔偿被害人刘某丙家属经济损失530000元，各赔偿温某庚、王某丙家属经济损失380000元。原判认定上述事实的证据有：受案登记表证明，岚县普明镇普明村村民闫某向110报警称，在普明镇大贤村的砂场发现两个小孩尸体。证人证言1、证人温某甲的证言证明，大贤村与温林珍承包荒滩是经过集体研究决定的，而且有会议记录，承包的面积是48亩，东至西400M，南至北80M。我绘的草图上，用红笔所圈的范围就是温林珍与村委所签荒滩面积范围。后来温林珍为了立项方便，因此他自己虚写成了100亩。现在温林珍实际占地超出了与村委签协议的范围。超出部分的土地原来是屯营河、普明河的河滩，还有一部分是屯营村、刘家庄村村民开的荒地。2、证人温某乙的证言证明，我村失踪的孩子溺水死亡了，地点在温林珍的砂场，水坑是采矿石形成的。在我任大贤村委主任前，温林珍说是承包土地办养鱼池，但养鱼池的范围在我村上湾，而孩子们溺水死亡的砂场是后期温林珍开采形成的。砂场属于屯营村，原先是屯营河槽。3、证人闫某的证言证明，我家亲戚的一个孩子和另外两个小孩在大贤村砂场淹死了，我报了警。4、证人温某丙的证言证明，2013年2月25日晚7时许，我村郭某的家人给我打电话说家里的小孩没有回家，一直找不到。2月26日早上7时许，我和郭某的连襟一直找到温林珍砂场那里，我跳上采砂机看到采砂机船头左侧冰面上有一个小孩，我赶紧给郭怀玉打了电话，后人们陆续赶到了现场。5、证人温某丁、王某甲、刘某甲的证言证明，2013年2月26日早上，发现他们的孩子温某庚、王某丙、刘某丙在温林珍的砂场里被水淹死了。6、证人薛某的证言证明，淹死我外甥王某丙的鱼塘面积很大，前半段有隔离网，出事的这块没有隔离网。7、证人陶某的证言证明，上湾的砂场鱼塘有好几年了，东面有防护网，西面的情况不知道。进入鱼塘的大门口见写着字了，我不认识。8、证人刘某乙的证言证明，我在屯营河槽有五亩开荒地，与温林珍协商，以15000元卖给他。从河槽中挖出的砂被温林珍拉的卖了。9、证人史某的证言证明，我在屯营河槽有一亩八分地，这里原先是一条弯曲的河槽，前几年水利部门治理河道时，东西两侧全部做了坝。2009年夏天，温林珍的铲车把我地里的树苗全给铲了，后经协商，温林珍赔偿了我家部分树苗款，就由温林珍采挖了。10、证人赵某、王某乙的证言证明，2012年6月至9月期间，温林珍雇佣挖机挖鱼塘、挖砂的情况。11、证人徐某、梁某、杨某的证言证明，2011年至2012年期间，他们向温林珍买砂的情况。12、证人温某戊、温某己的证言证明，温林珍办鱼塘时，大贤村与温林珍签过合同。承包大贤村的土地四至为，南至河坝，北至村民的地，西至屯营河的交界处，东至刘家庄路。第一年交3000元，受益后交5000元。具体多少亩地没有丈量过。13、证人邸某的证言证明，其任水利局副局长分管河道站工作期间，发现大贤村的温林珍有乱挖乱采挤占河道现象。三、书证1、登记审核表证明，兴盛养鱼场于2007年12月25日在岚县工商局登记，2011年12月15日公告吊销营业执照。3、会议记录证明，2006年9月30日大贤村会议决定，温林珍承包修鱼塘土地四至：东至西400米，南至北80米，占地面积48亩，2006年不征收任何费用，预交了3000元顶2007年上交款。4、账单证明，徐某向温林珍购买砂子的情况。5、赔偿协议书证明，案发后，温林珍、三被害人家属、普明镇大贤村村委三方达成赔偿协议：由村委一次性先行垫付被害人刘某丙家属经济损失530000元，被害人温某庚、王某丙家属经济损失各380000元；被害人家属放弃对温林珍民事责任的追诉；保证就此事不再向温林珍要求其他任何费用。四、现场勘验检查工作记录证明，三名被害人溺水死亡现场的具体情况。五、鉴定文书1、法医学尸体检验意见书证明，温某庚、刘某丙、王某丙系溺水死亡。2、山西省国土资源厅国土资源违法案件鉴定书及附件证明，被告人温林珍非法采出河砂筛选总量为65687.89m3，非法采砂造成河砂资源破坏价值为400.7万元人民币。六、被告人温林珍供述，我经营的鱼塘名叫兴盛养鱼场。2006年，我承包下大贤村西南面“花牙坢”这块地，占地面积100亩。2007年办理的鱼塘立项手续，2009年开始在承包地上用安装的采矿设备陆续开始挖砂而后出卖，到现在已经形成面积大概有60亩左右，水深有2米左右的水坑，用于养殖鱼类。养鱼场建设前，经过村委、乡政府、县政府以及岚县发改局、水利局的审批同意后建设的。我的养鱼场大门上有警示标语，养鱼场周围全部用铁丝网和防护栏围起来。2013年2月25日晚8点多，我和我母亲回到养鱼场。到了晚上10点左右，我村的郭怀玉等人去了我的养鱼场，说他外甥、温月明家外甥等三个小孩找不见了。2013年2月26日早上7点左右，温某丙说在我养鱼场西边的鱼池内冰面上发现小孩的尸体，后普明派出所的民警到了现场。出事的这个水坑是2010年至今年挖掘形成的，是用挖掘机和采砂船挖的，挖下的砂四处卖了。我承包的土地范围都是大贤村的，在后期的兴建过程中，发现屯营村的史某、刘家庄村的刘某乙、梁爱军开垦下的荒地在我承包的范围内，后我和他们协商的买了回来。封堵河道挖砂、修坑、蓄水我都申请过，但没有批下来。我跟水利局申请过，水利部门要求我缴纳一些管理费用后进行采挖，2010年交了水利局5000元，2011年交了河道管理站10000元。
柳林县人民检察院指控：2013年11月22日20时许，在柳林县鑫飞集团综合办公大楼施工的工人常某A、郭某A（已死亡）在柳林县柳林镇毛家庄村北大街“二狗饭店”门口，因琐事与被告人毛某A、刘某A、冯某A发生争吵并撕打。毛某A等人常某A及工友殴打后跑离现场。之后，常某A驾驶晋AW078的面包车送郭某A去工地上班时被毛某A等人发现。随后毛某A、刘某A、呼某A乘坐康某A驾驶的帕萨特轿车对面包车进行追击。此时，被告人毛某C听说其儿子毛某A被人殴打后，驾驶白色本田CRV越野车也对该面包车进行追击。追截途中常某A驾驶面包车失控后撞至路边的树及灯杆上，致常某A以及面包车副驾驶座上的郭某A受伤，后经随后赶到的公安民警送柳林县抢救，郭某A当日死亡。2013年11月25日、2014年1月3日，被告人毛某C、毛某A、康某A在杨某A、康某A的陪同下到柳林县公安局投案，并如实供述了各自全部犯罪事实。2013年12月12日，被告人毛某C、毛某A、康某A一次性赔偿被害人郭某A的家属各项费用共计人民币48万元；一次性赔偿被害人常某A各项费用共计人民币10万元。三被告人的行为取得了被害人郭某A家属以及被害人常某A的谅解。针对指控，公诉机关提供相应证据证实。并认为被告人毛某A、康某A、毛某C的行为构成以过失方法危害公共安全罪，提请判处。
公诉机关指控，2014年2月27日17时40分许，被告人刘辉醉酒后驾驶未悬挂牌照（黑A5C698）的“海马”牌轿车，行至哈尔滨市呼兰区大王家屯村道时，与被告人李某某驾驶的黑A95P43“马自达”牌轿车发生刮蹭后，刘辉因害怕酒后驾车受到处罚而调头逃跑，李某某遂驾车追赶。当两车超速行驶至哈尔滨市松北区哈肇公路二道河桥路段时发生碰撞，刘辉的车同时与其前方同方向被害人高某乙（男，39岁）所骑电瓶车相撞，致高某乙死亡。经血液酒精含量鉴定：当日刘辉血液酒精含量为107.06毫克／100毫升；李某某血液酒精含量未检出。经车辆速度司法鉴定：“海马”轿车碰撞时的行驶速度为108公里／小时，“马自达”轿车碰撞时的行驶速度为120公里／小时。经法医鉴定：高某乙系生前头顶部及左背部被机动车碰撞致颅脑损伤及创伤性、失血性休克死亡。针对上述指控，公诉机关提供书证哈尔滨市公安局松北分局出具的案件来源、到案经过，证人郭某某、张某某的证言，哈尔滨市公安交警支队松北大队出具的现场勘查笔录，被告人刘辉、李某某的供述和辩解，哈尔滨市驾友交通事故鉴定中心血液酒精含量检验司法鉴定意见书、哈尔滨市公安局刑事技术支队法医学尸体检验鉴定书等相关证据。公诉机关认为，被告人刘辉、李某某以驾驶车辆在车流量大的公路上超速行驶、追逐的危险方法危害公共安全，应当预见危害结果的发生，因为疏忽大意而没有预见，发生碰撞致一人死亡，其行为触犯了的规定对其处罚。附带民事诉讼原告人高某甲、王某某、郭某某、高某丙诉称，2014年2月27日17时40分许，被告人刘辉驾驶的机动车与被告人李某某驾驶的机动车发生刮蹭后，刘辉驾车逃走，李某某驾车追赶，两车超速行驶至哈尔滨市松北区哈肇公路二道河桥路段时发生碰撞，刘辉驾驶的车辆将在前方骑行电瓶车的被害人高某乙撞死。被害人高某乙生前自2011年11月16日起与妻子、儿子在哈尔滨市呼兰区居住，并在市区工作。高某乙父母无劳动能力和生活来源，依靠高某乙赡养。案发后，李某某亲属与附带民事诉讼原告人达成和解协议，支付补偿款210000元，但刘辉至今未予赔偿。现附带民事诉讼原告人要求被告人刘辉、附带民事诉讼被告人人保财险肇东支公司、人保财险哈分公司给付死亡赔偿金391940元、被扶养人生活费150602元、丧葬费20397元、存尸费27000元，合计589939元，上述款项分别由附带民事诉讼被告人人保财险肇东支公司在黑A5C698号车辆的机动车交通事故责任强制保险范围内赔偿110000元，由附带民事诉讼被告人人保财险哈分公司在黑A95P43号车辆的机动车交通事故责任强制保险范围内赔偿110000元，不足部分由被告人刘辉赔偿。同时认为刘辉犯罪的主观方面应为故意，应当以以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人提交的证据有：被害人高某乙的死亡殡葬证、居民死亡医学证明书、交通肇事现场死亡通知单、附带民事诉讼原告人及被害人高某乙的居民户口簿、哈尔滨市呼兰区某某社区居民委员会、哈尔滨祥瑞物业管理有限责任公司出具的高某乙居住情况证明、高某乙与哈尔滨嘉祥房地产开发有限责任公司签订的商品房买卖合同、哈尔滨市透笼轻工批发市场大洋玩具店出具的证明、哈尔滨市呼兰区某某村民委员会出具的证明、遗体存放委托协议书。
公诉机关指控：2013年9月13日下午5时许，被告人张某驾驶苏L×××××小型轿车沿镇江市长江路由东向西行驶时，与同向驾驶苏L×××××大型普通客车的被告人吴某因插队超车发生矛盾，后双方在长江路车流量大的情况下数次相互逼、挤并在超越后随即变道至对方车道。当两车行驶至长江路平政桥路段附近时，被告人吴某驾驶的苏L×××××大型普通客车从右侧车道超越被告人张某驾驶的轿车，后随即向左侧车道变道并将被告人张某驾驶的轿车挤入左侧逆向车道，后被告人张某驾车再次试图从左侧逆向车道超越被告人吴某，与沿长江路由西向东正常行驶的孙某驾驶的苏K×××××二轮摩托车迎面相撞，后摩托车又与同向行驶的陶某驾驶的苏L×××××小型轿车发生碰撞，事故致苏L×××××小型轿车、苏K×××××普通二轮摩托车、苏L×××××小型轿车三车受损，孙某脑部严重受伤。经鉴定，孙某的损伤属重伤。2013年10月14日、15日，被告人吴某、张某到公安机关投案。为证实指控的事实，公诉人当庭讯问了被告人，并出示了相应的证据。公诉机关认为被告人张某、吴某过失以危险方法危害公共安全，致人重伤，其行为触犯了的规定，应当以过失以危险方法危害公共安全罪追究两被告人的刑事责任。两被告人犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，属自首，可以从轻或者减轻处罚。两被告人对起诉书指控的基本事实无异议。两被告人的辩护人对起诉书指控的犯罪事实无异议，但认为两被告人的行为不构成过失以危险方法危害公共安全罪，应当构成危险驾驶罪，理由如下：1、被告人追逐竞驶致一人重伤的后果不具备危害公共安全罪的严重程度，该行为尚不具有与失火、决水、爆炸、投放危险物质罪等相当的危害性。2、追逐竞驶构成的危险驾驶罪即行为人驾驶机动车实施了追逐竞驶行为，同时达到了情节恶劣的程度。本案被告人在追逐竞驶过程中，造成致一人重伤的后果，但未达到交通肇事罪标准，应属于追逐竞驶的“情节恶劣”，依据罪刑法定原则，应当以危险驾驶罪追究两被告人的刑事责任。
经审理查明：2013年12月5日8时许，被告人赵小中驾驶苏H×××××号重型货车从淮安往徐州运送热猪油，当车行驶至宿迁市洋河新区仓集镇时，因货车上自行安装盛猪油的罐体加固绳索断裂，罐体发生位移，致使罐体阀门断裂，罐体内猪油抛洒在路面上，导致苏325线64KM至69KM处路面湿滑。其后至当日10时许，在猪油洒落的路面上发生16起交通事故，致周某丁当场死亡，叶某、张某丁受伤，多车受损，路面受到污损。经鉴定，被害人周某丁符合因交通事故致严重颅脑损伤合并胸腔脏器损伤死亡，被害人叶某的损伤构成轻伤一级，被害人张某丁的损伤构成轻微伤，部分车辆、货物、路面损失价值人民币50515元。另查明，被告人赵小中在案发现场主动报警，后留在事发现场等候交警处理，归案后如实供述自己的犯罪事实。被告人赵小中已与被害人周某丁近亲属达成和解协议，并得到被害人近亲属谅解；被告人赵小中已赔偿被害人叶某损失，并得到被害人叶某的谅解。上述事实，被告人赵小中在开庭审理过程中予以供认，且有其在公安机关的供述，证人姜某甲、赵某、金某、张某丁、董某、朱某、邱某、史某、汪某、万某、房某、翁某、曹某、姜某乙、张某乙、周某甲、周某乙、陈某甲、孟某、熊某、单某、王某甲、海某、刘某、陈某乙、陈某丙、蔡某、王某乙、张某丙、沈某、周某丙的证言笔录，被害人叶某的陈述笔录，公安机关出具或者调取的抓获经过、现场勘查检查笔录、现场图及现场照片、过磅记录、道路交通事故认定书、被告人驾驶证、保险公司理赔记录、关于车损赔付情况的说明、鉴定意见、被告人及相关人员的户籍证明，以及赔偿协议、谅解书、收条等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人朱某于2014年9月5日5时许，从宿迁市湖滨新区出发驾驶苏N×××××号重型普通货车装载纸板前往江苏省沭阳县送货，当车辆由北向南行驶至晓店镇三巨村三刘线圩后组路段时，货车上的纸板刮蹭到该路段上方的电线，致道路东侧水泥电线杆倒地并占据部分道路，电线西高东低呈弧形横跨路面。被告人朱某经路人提醒发现该情况，其认为路人在白天应当能够看见路上的电线杆及电线，便未报警或设置警示标志即驾车离开。同日6时许，路人尤某驾驶苏N×××××号普通二轮摩托车沿三刘线由北向南行驶到该处时，撞到横跨路面的电线，致其摔下摩托车当场死亡、乘车人王某受伤。经鉴定，被害人尤某符合因交通事故致严重颅脑损伤死亡，被害人王某因外伤系硬膜下积液构成轻伤一级。另查明，被告人朱某于案发后主动投案，并如实供述自己驾车致电线杆倒地的事实。被害人尤某的近亲属就民事赔偿向本院另行提起民事诉讼，经本院组织调解，被告人朱某已赔偿经济损失30万元。被告人朱某与被害人王某另行达成赔偿协议，被告人朱某已赔偿经济损失1.5万元。被害人尤某近亲属、被害人王某对被告人朱某的行为表示谅解。上述事实，被告人朱某在庭审中无异议，且有被害人王某的陈述；证人代某、沈某、赵某等的证言笔录；公安机关出具现场勘验检查笔录、现场图及照片；宿迁市公安局宿豫分局物证鉴定室出具的法医学尸体检验意见书、法医学人体损伤程度鉴定书；调解协议书、收条、谅解书等证据证实，足以认定。
杭州市余杭区人民检察院指控：2013年4月底，被告人徐某携带其从网上购买的气枪到杭州市余杭区余杭经济开发区杭南村附近打鸟。同年5月4日下午，被告人徐某、俞某甲携枪驾驶“浙A×××××”号小型轿车到上述地点打鸟。期间，被告人徐某、俞某甲均曾持枪射击。同年5月5日12时许，被告人徐某、俞某甲再次携枪驾驶“浙A×××××”号小型轿车到本区杭南村、道墩坝村等地打鸟。期间，被告人徐某多次开枪射击。当日14时15分许，二人驾车行至道墩坝村村道附近，被告人徐某在车内后排座位持枪向路边一只鸟射击2枪，致使位于道墩坝村7组钟家里17号车库旁的被害人钟某己右颈部中枪，后经医院抢救无效于当日死亡。当晚，被告人徐某得知自己白天可能打死人后，电话联系了被告人俞某甲，让其将气枪藏匿起来。被告人俞某甲为了毁灭证据，遂将该气枪扔进本区运河街道南横港社区从南到北第三排西侧机埠下河道内，又将剩余的铅弹扔进南横港社区从南到北第五排西侧油菜地内。同年5月9日，经杭州市余杭区公安司法鉴定中心鉴定，被害人钟某己系铅弹作用右颈部致右侧舌动脉、甲状腺上动脉断裂，引起急性大失血死亡。同日，经杭州市公安司法鉴定中心鉴定，被告人徐某使用的该气枪为以压缩气体为动力发射弹丸的枪支，且具有致伤力。同年6月28日，经杭州市公安司法鉴定中心鉴定，从被害人钟某己口咽部左侧肌肉内提取的铅弹系被告人徐某使用的气枪所发射。案发后，被告人徐某的父母与被害人家属达成赔偿调解协议，被害人家属对被告人徐某表示谅解。公诉机关据以指控的证据有证人姚某、章某、钟某甲等证言；法医学尸体检验鉴定书、枪支鉴定书、枪弹鉴定书；现场勘查笔录、提取笔录、搜查笔录、侦查实验笔录；监控录像；户籍证明、死亡证明、协议书、谅解书、收条以及被告人徐某、俞某甲的供述和辩解等，认为被告人徐某的行为已构成过失以危险方法危害公共安全罪，被告人俞某甲的行为已构成帮助毁灭证据罪，提请本院依法惩处。附带民事诉讼原告人黄某、钟某甲、钟某乙诉称，由于被告人徐某、俞某甲非法持有、使用气枪打鸟致被害人钟某己死亡的犯罪行为，给三附带民事诉讼原告人造成物质损失，请求依法判令两被告人连带赔偿医疗费、误工费、交通费、丧葬费共计人民币50523.97元。附带民事诉讼原告人提交了病历、医疗费发票、费用明细单、单位请假审批单、请假条、收入证明、工资单、加油发票、协议书、身份证复印件、亲属关系证明等证据。
公诉机关指控：2013年10月中旬以来，被告人童某甲在本市寿昌镇绿荷塘村上仓杨柳塘自然村自家屋后塘坞山上私自架设电网捕兽。2013年11月8日凌晨，被害人蒋某上山打猎误触童某甲架设的电网而触电死亡。案发后，被告人童某甲主动投案，并如实供述自己的犯罪事实；其家人已赔偿被害人近亲属人民币11万元。
洞头县人民检察院指控，2013年5月期间，被告人吴某甲私自在其位于温州市龙湾区灵昆街道北段村“七七”省道路边的瓜地用裸露的铁丝架设电网，用于夜间照明及红外线警报器电源。2013年6月20日凌晨0时许，被害人陶某甲在该瓜地偷瓜时，接触电网而死亡。案发后，被告人吴某甲主动投案并与被害人陶某甲家属达成调解协议，赔偿被害人家属人民币23.5万元，且取得被害人家属的谅解。上述事实，被告人吴某甲及其辩护人在法庭审理过程中均无异议，并有证人袁某、龙某、吴某乙、陶某的证言、法医学尸体检验意见书、现场勘查笔录及照片、现场方位及平面图、调解协议书、谅解书、归案经过、身份证明等证据予以证实，足以认定。
文成县人民检察院指控，2012年10月至2013年8月间，被告人胡余康、毛某擅自在本县玉壶镇朱坪村山上设置电网，采用白天断电，晚间通电的方式电动物。8月10日晚9至10时许，胡某丑上山抓石蛙时不慎触碰该电网被电击身亡。被告人胡余康发现胡某丑被电击死亡后，随即叫来被告人胡某乙帮助处理尸体，后在被告人胡某乙的帮助下，被告人胡余康将尸体转移藏匿于山上草丛中。2013年8月13日凌晨，被告人胡余康再次到山上将事先藏匿的胡某丑尸体进行分割，并将尸体的头部和双脚分别深埋在山上。被告人胡余康、毛某分别于2013年8月14日、15日被刑事传唤到案，其归案后均如实供述了自己的罪行。被告人胡某乙于2013年10月8日经刑事传唤到案。上述事实，公诉机关当庭提供了被告人胡余康、胡某乙、毛某的供述与辩解及辨认笔录；证人胡某丙、朱某甲、胡某丁、胡某戊、叶某甲、朱某乙、周某、胡某己、胡某庚、胡某辛、胡某壬、胡某癸、胡某子、陈某、吴某、叶某乙、张某、谢某、黄某等人的证言及部分证人的辨认笔录；现场勘验检查笔录及照片，搜查笔录；检验结论告知单、校准证书、法医学尸体检验鉴定书、法医物证鉴定书；“电猫”（升压器）一台；户籍证明、前科情况核实证明、刑事判决书、刑事裁定书、情况说明、通话记录单等证据予以证实。公诉机关认为，上述事实清楚，证据确实充分，被告人胡余康、毛某在户外擅自拉设电网通电，致一人死亡，其行为已触犯，是坦白，可以从轻处罚；建议判处被告人胡余康有期徒刑三年六个月至五年六个月；建议判处被告人胡某乙有期徒刑六个月年至一年六个月；建议判处被告人毛某有期徒刑六个月至一年六个月，可适用缓刑，现提请依法判处。附带民事诉讼原告人陈某、胡某甲起诉称，被告人胡余康、毛某擅自私设电网，造成被害人胡某丑触电身亡，在被害人胡某丑死亡后，被告人胡余康叫来被告人胡某乙帮忙转移藏匿尸体，后被告人胡余康又残忍将被害人胡某丑尸体进行分割，将尸体头部和双脚分别掩埋。三被告人的行为特别是分尸的残忍手段给附带民事诉讼原告人一家造成了巨大的伤害，故要求三被告人共同赔偿原告人死亡赔偿金291040元，丧葬费20043.5元，被抚养人生活费142912元，合计经济损失人民币453995.5元。附带民事诉讼原告人陈某、胡某甲为证明上述事实，向本院提交户口簿、身份证复印件等证据。
经审理查明：2013年12月上旬，被告人林某、郑某、陈某甲为了捕杀上山的野猪及看护“太子参”田地，私自在泰顺县仕阳镇茶坪坑村大岗的偏僻山上拉设电网，并由林某将电网的控制电源安装在郑某位于茶坪坑大岗山脚的临时住房内，平时选择在晚上七时许到次日凌晨五时许接通电源。期间，共捕杀到两只野猪。2013年12月21日晚，被告人林某照常接通电网的电源，造成上山打猎的被害人李某乙不慎接触拉设的电网而触电身亡。当被告人林某听到电源开关处的警报响声前去查看时，发现被害人李某乙被电击身亡的尸体，后便叫来郑某商量对策。为了掩盖事实，该二人经商量后，将李某乙尸体抬到泰顺县仕阳镇茶坪坑村黄莲坑宫南边的山上掩埋。案发后，被告人林某、郑某、陈某甲先后主动到公安机关投案。2014年2月24日，被告人林某、郑某一次性赔偿死者家属人民币20万元，并获取谅解。上述事实，被告人林某、郑某、陈某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人赖某、曾某、李某甲、陈某乙等人的证言；调解协议书及谅解书；前科情况核查记录表；理化检验报告；司法鉴定检验报告；尸体检验鉴定书；现场勘验检查笔录及照片；现场辨认笔录及照片；现场辨认录像光盘；被告人林某、郑某、陈某甲及相关人员的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年9月以来，被告人陈新牛私自从其位于新宅镇南塘头村小溪路34号住处的“电猫”接出电线，拉至南塘头村石山上，架设电网用于电击野兽。2013年9月30日至10月2日间，被告人陈新牛于每天晚上20时许将“电猫”通电，直至次日早上6、7时之间将“电猫”断电。2013年10月2日早上6时30分许，新宅镇南塘头村村民陈四兰到南塘头村石山上捡板栗时，不慎被被告人陈新牛在该处铺设的“电猫”线电击致死。上述事实，被告人陈新牛在开庭审理过程中无异议，自愿认罪，且有书证身份信息、受案登记表等；证人陈某甲、陈某乙、李某甲、廖某、李某乙、汤某的证言；法医学尸体检验报告、物证检测报告；现场勘查笔录、辨认笔录、搜查笔录等证据证实，足以认定。
庆元县人民检察院指控，2013年8月期间，被告人吴光福在庆元县竹口镇新窑村杨某山某处非法架设电网捕猎，同年9月30日凌晨2时许，在被告人吴光福给电网通电进行捕猎时，被害人吴某戊不慎触碰到电网，并被电击死亡。被告人吴光福发现后，为隐瞒真相，将吴某戊的尸体移至附近吴某戊自己架设未通电的捕猎电网上，并将自己架设的电网及设备拆除藏匿。公诉机关认为，被告人吴光福的行为已触犯了的规定，构成过失以危险方法危害公共安全罪。故提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人诉称，2013年9月30日凌晨，原告人之夫（吴某戊）被被告人吴光福架设在离原告人经营水果山场不远的电猫电击死亡，给原告人家庭造成无法挽回的损失。为此，依法提起附带民事诉讼，要求被告人赔偿死亡赔偿金人民币261936元，丧葬费人民币20043.5元，合计人民币281979.5元。
临海市人民检察院指控，2013年3月14日，被告人周某在临海市江南街道建国村3-31号住处二楼后间非法安装电猫，并独自用500米电线布线，接通后布线到建国村棺材园山脚周围。2013年3月17日19时许，李春连及江锡长在棺材园中不慎触碰该电猫线，造成李春连当场死亡，江锡长受伤送医院抢救。经临海市电力公司变电运检中心检测，涉案的电猫在输入端输入交流220伏电压，输出端高压侧输出交流有效值电压5.35千伏。经临海市公安司法鉴定中心鉴定，被害人李春连符合电击死。经临海市公安司法鉴定中心鉴定，被害人江锡长右肱骨上段粉碎性骨折，右肩部关节活动度丧失小于50%，损伤程度为轻伤一级。2013年3月18日，被告人周某到临海市公安局江南派出所投案，到案后如实供述了自己的犯罪事实。2013年6月28日，被告人周某与江锡长、马英钗达成调解协议，取得了谅解。
仙居县人民检察院指控：2013年7月初，被告人周某、项某甲和潘A、泮B、丁C、丁D、丁E（以上五人均已判）经过事先商量，由泮B提供“电猫”，潘A、丁C、丁D、丁E和被告人项某甲参与电网、“电猫”的具体架设，在本县朱溪镇金庄村张角岩自然村、丰田村金山自然村、溪上村山林等交界处的外岙一带山林私自架设电网，放置“电猫”捕捉野猪。2013年7月19日3时30分许，电网通电后致路过外岙山岗头的被害人王F碰触该电网后死亡。2014年1月12日，被告人周某、项某甲与被害人家属就本案民事部分达成和解，并已履行完毕，取得被害人家属的谅解。上述事实，被告人周某、项某甲在审理中均没有异议，并有同案潘A、丁D、丁C、泮B、丁E等人的供述，证人项某乙、项某丙的证言，法医学尸体检验鉴定书，法医物证鉴定书，检案意见告知单，现场勘验笔录，和解协议、收条，被告人周某、项某甲的人口信息，归案经过及前科查询等证据经当庭质证所证实，足以认定。
经审理查明：2013年7月22日安庆市大观区某村民高某某电话告知被告人王某某妻子，因其村民庄稼遭野猪糟蹋，邀王某某来村里捕获野猪。王某某便于7月24日上午携带500余米铁丝及100余根木桩，来到某组的山脚边架设电网捕获野猪，并告知高某某通知村民架设电网捕获野猪的事。于是王某某沿着大岭组山脚，穿过山边的一片竹林直至某组山边的一佛香厂旁的地域范围内，每间隔3.5米处插上木桩，后将400多米的铁丝线缠绕在木桩上；当日晚20时许，王某某从家中驾驶三轮摩托车携带电瓶、升压器再次来到某组的山脚下，把电瓶、升压器连接至架设好的铁丝线，将铁丝线缠绕在升压器的接头上，将升压器的金属夹子夹在电瓶上，然后打开升压器开关，使铁丝电网通电后，王某某便守候在电瓶、升压器边等待野猪触动电网报警予以捕获；当晚22时许，升压器发出报警声，王某某遂关掉升压器电源，沿架设电网的方向寻找，后在山脚下发现一男子（死者，洪某）倒卧在架设的电网旁，王某某立即将该男子翻过身发现无呼吸症状，于是王某某立即用手机拨打110电话报警。当晚23时许120救护医生接110指令到达现场确诊该男子已死亡。当晚安庆市公安局大观区分局接警后在案发现场将被告人王某某依法传唤到案。经安庆市公安局刑事科学技术研究所对死者洪某的死亡原因的鉴定意见认定：死者洪某系因电击死亡。案发后，被告人王某某家属已与被害人近亲属达成赔偿和解协议，被告人家属共赔付被害人近亲属人民币305000元，并得到了被害人近亲属的谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人郑某某、叶某某、王某乙、高某甲、陈某甲、高某乙、胡某某、张某、陈某乙、方某某的证言，辨认笔录，现场指认笔录、照片，110接警记录单，安庆市紧急救援中心院前医疗急救病历，安庆市120急救指挥中心出车单，居民死亡医学证明书，现场勘验检查笔录，法医学尸体检验鉴定书、照片，安庆市第一人民医院病理报告诊断书，理化检验报告、DNA鉴定书，扣押决定书、扣押笔录、扣押清单，接受刑事案件登记表、立案决定书，赔偿和解协议、情况说明、收条、谅解书，公安行政处罚决定书，归案经过说明、被告人户籍信息等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年8月份的一天，被告人戴某某从潜山县余井镇购买铁丝，用自家电缆线从龙潭乡万涧村新建组其女婿张某甲家门口电闸处接电，在新桥组自家红薯地四周用铁丝私设电网用于打野兽。2014年9月12日戴某某忘记取下电网接电挂钩，让电网白天一直处于通电状态。当天下午17时许，潜山县张某乙的女儿张某丙（女，11岁）从该红薯地经过时，触电死亡。经潜山县公安局刑事科学技术室法医学尸体检验鉴定，张某丙系因电击死亡。针对指控的事实，公诉机关提供了相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人戴某某在公共场所私设电网，造成他人触电死亡的严重后果，其行为已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以过失以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。
太湖县人民检察院指控：被告人胡某甲为防止庄稼被野兽侵害，在家用“电猫”接通电源，并从“电猫”上接铁丝线至“沙包杠”附近山场，利用铁丝线拉设、布置高压电网。2013年10月6日6时许，被害人胡某戊在经过自家附近山林回家时不慎接触到被告人胡某甲在该地段布设的高压电网线而触电身亡。经鉴定，被害人胡某戊系被电击致心力衰竭、急性循环衰竭而死亡。针对指控的犯罪事实，太湖县人民检察院提供了相关证据予以证实。太湖县人民检察院认为被告人胡某甲的行为构成过失以危险方法危害公共安全罪，依法应追究被告人的刑事责任。
太湖县人民检察院指控：2013年11月22日下午，被告人皮某为打野兽，到太湖县刘畈乡清平村虎形组胡椒湾附近的山林里安装“电猫”。皮某从虎形组组民刘某家借用电源，将“电猫”主机放置在刘某住宅二楼南侧卧室，后将细铁丝连接至胡椒湾的山道和田埂上。当晚7时30分左右，皮某接通“电猫”电源。晚9时30分许，“电猫”报警器发出警报。皮某拨掉电源到山上查看，发现胡某己倒在与“电猫”相连的铁丝上已死亡。2013年12月30日，经太湖县公安司法鉴定中心鉴定，被害人胡某己系被电击致心力衰竭、急性循环衰竭而死亡。案发后，被告人皮某主动投案，如实供述了其犯罪事实；与被害人亲属达成赔偿协议，并取得了被害人亲属的谅解。
黄山市黄山区人民检察院指控：2014年8月3日，被告人欧阳某甲邀请王某到家中帮助其安装“电猫”打野猪，2014年8月7日20时许，王某在闻听“电猫”被触动的提示音后，独自到田里查看。被告人欧阳某甲外出回来不见王某，遂出去寻找，后发现王某倒在架设的电网旁边，已身亡。公诉机关就起诉指控的事实当庭出示了被告人欧阳某甲的供述、书证、证人徐某、彭某、邓某等人的证言、黄山市公安局黄山分局制作的现场勘验笔录、现场方位图、现场照片、法医学尸体检验鉴定书等证据。公诉机关认为，被告人欧阳某甲伙同他人私自架设电网，致同伙王某触电死亡，其行为已触犯的规定，应当以过失以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
六安市裕安区人民检察院指控：2014年2月26日15时许，被告人张某甲在本市大别山路帝王咖啡店，因其朋友张某乙同他人赌博时，怀疑对方作弊而与他人发生纠纷，并被追打。慌乱中，张某甲即无证驾驶皖N×××××号小型轿车沿大别路由东向西逃离，并于广武机电门前隔离带缺口处驶入非机动车道，将戴某、李某撞倒，又继续沿非机动车道驶入磨子潭路交岔口处，撞倒行人卞某后逃离现场。该事故致戴某死亡，李某、卞某受伤。案发后，被告人张某甲于当日23时向公安机关投案。公诉机关提供了被害人陈述、被告人供述、证人证言、鉴定意见、现场勘验笔录等证据，认为被告人张某甲为逃离现场，在公共道路上过失以危险方法致一人死亡，其行为构成过失以危险方法危害公共安全罪，提请依法惩处。
公诉机关指控：2013年10月中下旬，被告人汪X甲、汪X乙为猎杀野猪，私自从汪X甲家中往泾川镇“安居岭”山上用铁丝布设了2000多米长的电网，未设置警示标志。电网通电时间为每天晚上的9时到次日凌晨4时，通电时利用放置在汪X甲家中的升压器升高电网电压，以猎杀野猪，猎物碰触电网后，升压器自动报警。2013年10月23日晚9时30分许，升压器报警，负责值守的汪X乙即关闭电源，找到了在附近朋友家的汪X甲共同上山察看，发现头戴矿灯、手持猎枪的被害人赵XX因触碰电网，倒伏在电网边已经死亡。2013年10月24日凌晨，被告人汪X甲、汪X乙向泾县公安局琴溪派出所投案，如实供述了自己的罪行。经泾县公安局刑事科学技术室法医鉴定，被害人赵XX因受电击而死亡。案发后，被告人汪X甲、汪X乙的亲属与被害人亲属达成了赔偿协议，共同赔偿被害人亲属23万元，被害人亲属对二被告人的行为表示谅解。庭审中，二被告人自愿认罪。
经审理查明：被告人方某某系本市贵池区梅街镇某某村某某组村民，因其身体残疾，该村民组安排其担任放水员工作，主要负责给村民组农田打水、放水、灌溉及夜间看管水泵等。2013年7月23日，因某某组一带常有野猪出没糟蹋庄稼，被告人方某某应本组村民的要求，在其看管水泵的瓦房附近殷家老屋基山的山坡上私设电网用于猎捕野猪。为防止意外，其每晚9时40分许将电网通电，次日凌晨4时50分许断电，并将大灯上悬挂标有“电网危险”字样纸盒的摩托车横放在山路入口处。同年7月26日凌晨4时40分许，被害人陈某某上山打猪草路过此地时触电身亡。经法医鉴定，陈某某符合被电击死亡特征。案发后，被告人方某某主动投案，如实供述犯罪事实；支付死者丧葬费等共计人民币44784元；被害人亲属对其行为予以谅解，并出具谅解书。上述事实，被告人在开庭审理时无异议，且有证人王某某、曹某某、王某正、程某某、胡某某、祖某某、程某良、殷某某等证言，现场勘验检查工作记录，现场辨认笔录及照片，辨认笔录及照片，鉴定文书，村民情况说明，梅街镇乌石村证明，梅街敬老院证明，谅解书，丧葬开支清单，被告人身份信息等证据予以佐证，足以认定。
公诉机关指控，2013年11月23日晚8时许，被告人陈某某在霍口畲族乡船头村张地洋路边的田里，利用自制的变压器以及电线私自架设电网电野猪，误将路过的兰某某当场电死。经福州市公安局刑事科学技术研究所鉴定兰某某系电击死亡。2013年12月4日，经罗源县霍口畲族乡人民调解委员会调解，被告人陈某某自愿赔偿死者家属死亡赔偿金、丧葬费、被抚养人生活费等共计46万元人民币，并取得谅解。
晋江市人民检察院指控，2013年4月27日23时许，被告人谢开添醉酒后（血液中检出乙醇浓度为268.21mg／100ml）驾驶闽C×××××号轻型厢式货车由陈埭镇四境村往西坂村方向行驶至陈埭镇西坂村森发制衣有限公司路段时，碰撞停放在路右侧路肩上的闽C×××××号轻型普通货车及闽C×××××号小型普通客车，森发公司保安李某拍打驾驶室车门欲叫住谢开添，被告人谢开添没有反应，继续驾车前行，李某虽抓住车后门门把随车前行并一路拍打后门欲让被告人谢开添停车，被告人谢开添仍没有反应。后谢开添驾车行驶至陈埭镇岸兜村晋江市第五实验小学地段时碰撞对向由秦某饮酒后（血液中检出乙醇浓度为65.39mg／100ml）驾驶的无牌二轮摩托车，造成秦某受伤经送医院抢救无效于次日死亡。肇事后，谢开添继续驾车至陈埭镇江头村，李某通知他人报警，民警到现场将被告人谢开添抓获。经晋江市交警大队认定，被告人谢开添应负本案两起事故的全部责任。案发后，被告人谢开添赔偿死者秦某家属及闽C×××××号轻型普通货车、闽C×××××号小型普通客车车主经济损失并取得谅解。公诉机关提供相关书证、证人证言、现场勘验检查笔录、事故责任认定书、鉴定意见书等证据，认为被告人谢开添醉酒后驾驶机动车在道路上行驶，连续碰撞三车一人，造成一人死亡，三车损坏，已严重危害公共安全，其行为已触犯的规定，应以过失以危险方法危害公共安全罪追究刑事责任。被告人谢开添归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人谢开添承认指控属实，自愿认罪。其辩护人认为被告人谢开添属于过失犯罪，主观恶性较小，且有坦白情节，并已主动赔偿被害人财物损失及死者亲属经济损失，取得谅解，建议从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：2012年8月间，被告人薛某甲在南安市丰州镇环山村下寮嶺兜山山脚下的田地边，为防止野猪破坏庄稼，自行拉设了一条电线用于电击野猪。2013年11月7日20时许，被告人薛某甲对电线进行通电，至次日凌晨3时许，一名陌生男子（具体身份不明）触到该通电电线后死亡。经南安市公安局法医鉴定，死者无名男体表多处电流斑，符合电击致死。当天3时50分许，被告人薛某甲打电话报警并在现场等候，后主动向南安市公安局投案。南安市公安局依法向被告人薛某甲扣押了作案工具变压器一台。案发后，被告人薛某甲亲属向南安市公安局预交赔偿款人民币50000元。审理中，被告人薛某甲又向本院预交赔偿款人民币50000元。审理中，经司法行政机关进行调查评估认为，被告人薛某甲社区矫正可行度为一般。上述事实，被告人薛某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人薛某乙的证言，辨认笔录及照片，现场勘查笔录、现场图及现场照片，扣押物品清单及照片，私设电线照片，尸体检验鉴定书及照片，抓获经过，户籍证明，预交款票据及审前社会调查评估材料等证据证实，足以认定。
安溪县人民检察院指控，被告人杨某某、吴某甲于2014年7月28日15时许，为捕猎山猪私自利用事先准备好的阀控式封胶体蓄电池、全自动交直流变换器、铁线、塑料管、帐篷等工具，在安溪县尚卿乡福林村“虎形脚”山茶园、地瓜园里设置电网，次日1时许，因电网通电后其未采取事先告知、设置危险标志等防范措施，致吴某乙经过其电网区域时不慎触电死亡。案发后，被告人杨某某、吴某甲均主动投案并如实供述自己的罪行。安溪县人民检察院认为，被告人杨某某、吴某甲的行为已触犯之规定，可以从轻或减轻处罚。指控所依证据有书证，证人证言，鉴定结论，被告人杨某某、吴某甲的户籍证明及供述。
云霄县人民检察院指控，2013年5月31日晚7时许，被告人何某甲为电（猎捕）山猪，在云霄县马铺乡胡洋村割陈坪自然村后山上拉高压电线，并设立警示标识。当晚11时许，被害人何某乙碰触到该高压电线后触电死亡，被告人何某甲发现该情况后收拾铁线等工具逃离现场。案发后，被告人何某甲于2013年6月4日自动到云霄县公安局投案，其家属积极替其赔偿被害人家属经济损失人民币246000元，取得被害人家属的谅解。
松溪县人民检察院以松检公刑诉（2014）1002号起诉书指控被告人邱某甲、严某甲、邱某乙犯过失以危险方法危害公共安全罪，于2014年4月16日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，并组成合议庭，公开开庭审理了本案。松溪县人民检察院指派检察员李春、代理检察员陈薇出庭支持公诉，被害人家属委托的诉讼代理人福建闽荣律师事务律师计刚霞、王萍煌，被告人邱某甲及其辩护人吴章浩、被告人严某甲、邱某乙到庭参加诉讼。现已审理终结。松溪县人民检察院指控，2013年9月份农忙时节，被告人邱某甲伙同严某甲、邱某乙在松溪县祖墩乡溪畔村“岭坑”山垅附近的农田旁私设铁线电野猪。同年12月26日18时许，被告人邱某甲接通电线的变压报警设备（俗称“电猫”），当警报器响后，邱某甲认为电到野猪，于是就通知严某甲、邱某乙一起沿着电线路寻找。邱某乙中途返回家中等待电话通知以便开车来接猎物，邱某甲、严某甲则继续寻找，在稻田中发现同村村民严某乙被电身亡，为隐瞒真相，遂将其尸体藏匿于山垅里。经鉴定，严某乙系生前触电死亡。公诉机关认为，被告人邱某甲、邱某乙、严某甲的行为已构成过失以危险方法危害公共安全罪。提请本院依照的规定，追究其刑事责任。诉讼代理人提出，1、三被告人私设电网，危害公共安全，主观上是一种放任，属间接故意，其行为构成以危险方法危害公共安全罪。2、被害人家属迫于无奈才在谅解书上签字，其对被告人均不谅解，本案被害人家属的谅解不能成立。3、三被告人行为恶劣，不能适用缓刑，请求对被告人从重处罚。
经审理查明，2013年12月5日，被告人雷某某携带电瓶装置到福安市社口镇南岸村东口洋为陈某辛检修、布置陈某辛先前架设在该村墓头岗山地周边狩猎野猪的裸露电线网。次日下午4时许，发现电线网仍无法通电后，被告人雷某某让陈某辛在家中等候，其把墓头岗椿树下的电线网连接点断开并上山进行检修。检修后，被告人雷某某打电话叫陈某辛到墓头岗椿树下接上连接点并检试电线网通电情况。后陈某辛到该处操作时触电身亡。在本案审理过程中，被告人雷某某与被害人陈某辛家属达成调解协议，赔偿对方经济损失共计人民币110，000元，并取得谅解；福安市司法局根据本院委托，对被告人雷某某进行社会调查，并作出《调查评估意见书》，认为被告人雷某某基本符合社区矫正条件。上述事实，被告人雷某某在开庭审理过程中没有异议，并有证人范某、陈某甲、陈某乙、陈某丙、陈某丁、陈某戊、陈某己、陈某庚证言及辨认笔录，到案经过，现场勘查工作记录、现场示意图及现场照片，提取笔录（电瓶），调解协议及收条，福安市司法局《调查评估意见书》，户籍证明，被告人雷某某供述等证据证实，足以认定。
福鼎市人民检察院指控：2013年农历7月，被告人林朝福为防止野猪破坏其农作物，私自从本市龙安开发区西澳村六斗X号家中，将电源线连接至西澳村六斗后山用于架设电网。2014年5月16日19时许，被告人林朝福在家中拉闸试电时，所设电网将途经西澳村六斗后山大弯的被害人刘某丁、林某乙、张某击伤，致刘某丁抢救无效于当日死亡及林某乙右下肢皮肤电击伤、张某右小腿皮肤电击伤。经福鼎市公安局物证鉴定室鉴定，被害人刘某丁生前系被电击死亡，被害人林某乙、张某的损伤均属轻伤二级。针对上述指控事实，公诉机关出示了被害人林某乙、张某陈述，证人杨某、刘某丙、魏某、白某、占某、郑某、林某甲证言，法医学尸体检验鉴定书，法医学人体损伤程度检验鉴定书，现场勘验笔录，现场示意图，现场照片，搜查笔录，扣押清单，辨认笔录，破案经过，户籍证明及被告人林朝福供述等证据证实。公诉机关认为，被告人林朝福过失以危险方法危害公共安全，致使一人死亡、二人轻伤，其行为已触犯的规定，构成过失以危险方法危害公共安全罪。附带民事诉讼原告人游某、朱某、刘某甲、刘某乙诉称，因被告人林朝福私设电网导致刘某丁触电死亡，要求依法追究被告人林朝福的刑事责任，并判令被告人林朝福赔偿四原告人死亡赔偿金人民币616328元、丧葬费人民币24664元、车旅费用人民币1000元、被扶养人生活费人民币154043元、精神损害抚慰金人民币100000元，共计人民币896035元。针对上述请求，各附带民事诉讼原告人向本院提供了身份证、户籍证明、证明材料及福鼎市公安局物证鉴定室法医学人体损伤程度检验鉴定书等证据证实。被告人林朝福对公诉机关指控的犯罪事实及各附带民事诉讼原告人提请的赔偿数额均无异议。其辩护人认为，被告人林朝福具有自首情节，依法可从轻或减轻处罚，且其家属部分赔偿附民原告人经济损失，亦可从轻处罚。
经审理查明：2013年8月11日，被告人范某某与被害人柯某甲在屏南县长桥镇官洋村土名为“青垅”的山田中私设800多米电网，并从12日起每日晚上8时至凌晨4时开通电网欲电击野猪，因无法成功地电到野猪，二人遂于14日晚使用新买的变压器布网。15日凌晨5时许，被告人范某某在操作通电电网时，未采取有效安全措施，造成柯某甲触碰高压电网受电击身亡。事发时，被告人范某某积极抢救被害人，同时委托他人报警，并在现场等待公安机关调查。经鉴定，被害人柯某甲的死亡符合生前遭受电击作用导致心脏功能与呼吸功能衰竭而死。案发后，被告人范某某的亲属先后两次累计赔偿给了被害人近亲属经济损失人民币100000元。2014年4月4日，经本院主持，被告人范某某与提起刑事附带民事诉讼的被害人柯某甲的近亲属张长英（配偶）、柯某乙（女儿）、柯某丙（儿子）达成和解，再次赔偿了被害人近亲属的经济损失人民币120000元，上述被害人近亲属对被告人范某某表示谅解，请求对被告人范某某从宽处罚并建议适用非监禁刑。上述事实，被告人范某某及其辩护人在开庭审理过程均无异议，且有证人郑某、范某、江某甲、江某乙、包著香等人的证言以及证人江某甲的辨认笔录，被告人范某某供述，屏南县公安局物证鉴定室（屏）公（刑）鉴（尸体）字{2013}02法医学尸体检验鉴定书，屏公（刑）勘（2013）0156号现场勘查检查笔录、现场方位图、平面示意图，屏南县公安局的扣押决定书以及扣押物品清单、扣押物品照片，屏南县公安局的侦破报告以及屏南县公安局长桥派出所的“到案经过”，被告人范某某的户籍证明，关于被告人范某某前科情况的本院（2011）屏刑初字第73号刑事判决书以及判决执行情况的材料，刑事和解协议书以及相关领条等证据证实，足以认定。辩护人以被害人柯某甲亦有重大过失，被告人范某某犯罪以后能投案自首，并积极施救、赔偿等为由，提出应对被告人范某某从轻或者减轻处罚。
经审理查明，2013年9月5日（农历八月初一），被害人王某某甲挂电话相约被告人刘某某甲、黄某某甲以私架电网的方式电野猪，口头约定由被害人王某某甲提供电线及铁丝，被告人刘某某甲提供木桩，被告人黄某某甲提供升压器，电野猪所得三人平分。之后至同年10月间，三人共同在长汀县古城镇元口村陈地、苦竹村、古城村高岭坑三地稻田里私拉民用电架设电网电野猪，期间，被告人刘某某甲、黄某某甲和王某某甲有张贴警示牌及告知村民稻田有电，并在通电期间值守。2013年10月12日，被害人刘某某丙、王某某甲在古城村高岭坑稻田间，因触碰电线而身亡。经长汀县公安局法医鉴定：刘某某丙系双下肢接触带电物体致触电死亡；王某某甲系因接触带电物体死亡。2013年10月13日，被告人刘某某甲自动向长汀县公安局古城派出所投案，如实供述了自己的罪行；同日，长汀县公安局民警将被告人黄某某甲抓获，到案后被告人黄某某甲如实供述了自己的罪行。上述事实，两被告人在开庭审理中亦无异议，并有长汀县公安局出具的《受案登记表》、《立案决定书》、《破案经过》、《情况说明》、《户籍证明》、《到案经过》、《违法犯罪嫌疑人有无违法犯罪经历证明表》等书证；证人刘某某丁、钟某某甲、刘某某戊、刘某某己、余某某、钟某某乙、胡某某、张某某、钟某某丙、钟某某丁、赖某某、刘某某1、罗某某、黄某某乙、黄某某丙、许某某等人的证言；长汀县公安局出具的《法医学尸体检验鉴定书》；长汀县公安局制作的辨认笔录、现场勘验笔录及现场照片等勘验、检查笔录等证据证实，足以认定。案件审理过程中，被害人刘某某丙、王某某甲的家属分别提起附带民事诉讼，经本院主持调解，附带民事诉讼原、被告双方达成调解协议，两被告人按协议支付了赔偿款，取得了被害人家属的谅解。
武宁县人民检察院指控：2014年3月底的一天，被告人叶某甲与叶某乙到叶某乙家后山架设电网捕猎野猪，电网中连接一个升压器，升压器的一端连接到叶某乙家照明电，输出端连接到山上架设的电网。2014年7月17日晚，被告人叶某乙将电网通电；当天傍晚，被害人叶某壬从家中走失。19日上午7时许，叶某壬的尸体在两被告人架设电网的山上被发现。经法医鉴定，被害人叶某壬系电击死亡。控方针对指控的事实，向法庭出示了被告人供述、证人证言、现场勘查笔录及现场照片、鉴定意见及书证等证据。公诉机关认为，被告人叶某甲、叶某乙私自架设电网危害公共安全，过失致一人死亡，其行为已触犯，应当以过失以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。据此，提请本院依法判处。被告人叶某甲、叶某乙对起诉指控的犯罪事实及罪名均无异议。
经审理查明，2007年底，被告人杨某晚将自己使用的一支土铳以220元卖给了被告人杨某才。2012年2月份，被告人杨某求在本县县城购得一台升压机准备设置电网电击野兽。2013年11月26日，被告人杨某求在本县白岭镇荣春村“曹家洞”（小地名）的山上、路边及田间，用木桩、铁丝、瓷环设置铁丝网来电击野兽。同年12月1日晚，被告人杨某求将买来的升压机一端连接到架好的铁丝网上，另一端连接到民用电线上对铁丝网进行通电升压准备电击野兽。当晚10时许，被告人杨某才手持从被告人杨某晚处买来的土铳，和杨某碧（被害人）来到被告人杨某求安置铁丝网的山上打猎，杨某碧不慎碰到通电的铁丝网致死。次日凌晨，被告人杨某才到公安机关报案。经法医鉴定，被害人杨某碧系下肢触电后因电击死亡。经枪支鉴定，被告人杨某才打猎的土铳系自制滑膛前装填式火药枪，结构完整，能够正常击发。案发后，被告人杨某求、杨某才与被害人家属达成赔偿协议，被害人家属对被告人杨某求、杨某才的行为予以谅解。另查明，被告人杨某才到公安机关报案后，主动交待了自己买卖枪支的事实。上述事实，被告人杨某求、杨某才、杨某晚在开庭审理过程中亦无异议，且有证人胡某某、雷某某的证言，现场勘查笔录及照片，扣押物品清单及照片，尸体检验鉴定结论，枪支鉴定结论，调解书及刑事谅解书，归案说明及户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年9月1日上午11时许，家住丰城市石油公司宿舍2栋3楼的周某某因下水道堵塞，请来被告人李某某疏通，被告人李某某来到周某某家中后，用带来的含硫酸成份的液体倒入下水道。之后，管道产生白烟和刺激性气体。当时，下水道未能疏通，被告人李某某在未做任何保护措施的情况下，说明天再来，便离开现场。因该液体在该栋楼房下水管道内产生硫化氢气体，导致在4楼上厕所的黄某某晕倒在卫生间，后经抢救无效死亡。经鉴定，被害人黄某某系硫化氢中毒死亡；被害人黄某某心血、肺组织中均检查出硫化氢，其中心血中含量为0.3ug/m1；下水道管内液体物质中检出硫酸成份。案发后，被告人李某某与被害人黄某某家属就民事赔偿问题达成协议，赔偿了被害人家属各项经济损失共计人民币23万元，被害人家属对被告人的行为表示谅解，并建议法院对被告人李某某从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：2013年12月23、24日晚，被告人晏某某、黄某在上高国员陶瓷厂后山至上高敖山亭上水库郭口岭山上，利用蓄电池、逆变增压器私架铁丝网升高电压电击野兔。24日22时许，二被告人私架的电网将前来山上找野味的熊某击倒致死。2014年6月5日被告人晏某某、黄某与被害人熊某近亲属达成和解协议书。上述事实，被告人晏某某、黄某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人吴某某、李某某的证言，现场勘查检验笔录及照片，现场指认笔录，上高县公安司法鉴定中心法医学尸体检验鉴定书，江西省公安司法鉴定中心法医病理学检验报告、微量物证检验鉴定报告，上高县公安局泗溪派出所被告人晏某某、黄某到案情况证明，和解协议书等证据证实，足以认定。
江西省婺源县人民检察院指控，2013年6月左右，被害人游某丁邀集被告人游某甲、项某在婺源县许村镇水埠头朝阳村游某甲、游某丁家后山及水田里架设“电猫”，用于电野兽，开关安装在游某丁家。2013年12月初，游某丁、游某甲、项某三人再购买1个“电猫”，还是用原来已架设好的电线，但把“电猫”及开关安装在游某甲家中，并由游某甲负责管理开关；之前的“电猫”则移至许村镇项家埠土桥头村，电线通过一条河往山上及竹林延伸，“电猫”开关安装在单某家中，由游某丁和项某共同负责管理开关。三人约定每天晚7时多开“电猫”，早4、5时关“电猫”，“电猫”打到的野兽平分。2014年1月6日19时许，游某甲接通“电猫”的电源。十几分钟后，游某丁在其家后山边触碰到“电猫”的电线而当场死亡。公诉机关认为被告人游某甲、项某未经批准安装使用“电猫”，致一人死亡，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百一十五条第二款之规定，应当以过失以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：2013年11月18日23时27分许，被告人孙某在酒后驾驶车牌号为鲁BE7R55的蓝色轻骑牌小货车，载刘某某沿山东省青岛市黄岛区王黄路自西向东行驶至王台镇朱范村路口处，因在其后面行驶的车牌号为鲁E91350集装箱货车按喇叭催而将其拦截住，迫使该集装箱货车停在王黄路中央。后被告人孙某至该集装箱车驾驶室内，对司机薛某某进行挑衅，致双方发生争执，薛某某将被告人孙某推下集装箱车后，迅速驾车离开。被告人孙某遂驾车沿王黄路向东追赶，当追至青岛市黄岛区红石崖街道办事处黄张路路段处时，在距离黄张路与胶州湾高速入口处东侧约500米处，被告人孙某驾车将薛某某追上，不顾黄张路上来往车辆，不断对薛某某驾驶的集装箱货车进行别停和堵截。当薛某某驾车行至黄张路与胶州湾高速路入口处时，被告人孙某驾车朝右侧打方向，欲逼停该集装箱货车，结果导致薛某某驾驶的集装箱货车翻车，薛某某死亡。被告人孙某与刘某某发现翻车后未停车随即驾车逃离。公诉机关指控被告人孙某犯过失以危险方法危害公共安全罪，未出具具体量刑意见。并提交接受刑事案件登记表、发破案经过、侧翻现场照片及物证照片、视听资料、常住人口基本信息等书证；证人郭星银、孙帅等人的证言、被告人孙某的供述；法医学尸体检验鉴定书、涉案物品价格鉴定结论书、乙醇检验报告等证据证实。
莱西市人民检察院指控：2011年11月份，被告人张某刚在莱西市店埠镇前张管寨村租用王某林的农田存放沙堆，沙堆掩埋一根10KV高压电线杆，沙堆与电线之间的距离小于安全距离。该已经预见到可能发生严重安全事故，却轻信能够避免，未采取有效防护措施，致使王某帆（女，11岁）于2014年2月15日16时许在该沙堆玩耍时触电死亡。案发后，双方达成民事赔偿协议。公诉机关为指控上述事实向法庭提供了案件来源、查破经过、现场勘验检查笔录、指认现场笔录及照片、尸体检验报告书、莱西市供电公司安全生产监督检查整改通知书、刑事判决书、证人证言、被告人供述和辩解、户籍证明书等证据。公诉机关认为，被告人张某刚过失以其他危险方法危害公共安全，致一人死亡，其行为触犯了之规定，提请本院以过失以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。
经审理查明，被告人韩某某利用电瓶、钢丝等物品自制捕兔电网，并于2014年1月1日18时许，在明知可能有行人路过的情况下，将该设备架设于昌乐县红河镇平原村东北处的果园东侧、南侧，用于捕捉野兔。当晚21时许，被害人王某某经过该处时发现钢丝、电瓶，欲将电瓶搬运回家，并电话联系孟某某帮忙运电瓶，在将电瓶搬运至离架设捕兔电网的地点西侧的路上后，触电身亡。孟某某行至该地，发现被害人倒地，即电话报警。被害人王某某送医经抢救无效死亡。昌乐县公安局民警到达案发现场后，经过蹲守，将返回收取捕兔电网的被告人韩某某抓获。民事赔偿部分双方已和解，被告人韩某某赔偿被害人家属经济损失120000元（已支付20000元，100000元已交至本院），被害人家属对被告人韩某某的行为表示谅解，建议法院量刑时对其从轻处罚。上述事实，被告人韩某某在开庭审理过程中亦无异议。并有证人证言、现场勘验检查工作记录、提取痕迹、物证登记表、现场图、现场照片、国网山东昌乐县供电公司检测情况、尸体检验报告书、鉴定意见通知书、扣押清单、辨认笔录、抓获经过、户籍证明、和解协议等证据证实，足以认定。
高密市人民检察院指控，2013年10月19日晚上，被告人李某丙、王某某在高密市姜庄镇伊家长村平日路西侧北大荒地李磊家玉米地采取插铁橛、架设铁丝、用逆变器提高电压通电电野兔的方法捕捉野兔，19时许，高密市咸家工业园坊头村村民李某乙、李某甲沿坊头村村东的生产路由南向北到该玉米地南头处捕野鸡时，发现被告人李某丙、王某某放置在路上的轱辘，李某乙、李某甲在查找李某丙、王某某架设的铁丝时，李某乙手中捕野鸡的工具前端的铁圈触到被告人李某丙、王某某架设的铁丝上，导致李某乙触电后经抢救无效死亡。同时认定二被告人系自首。案发后，被告人李某丙、王某某共同赔偿被害人李某乙家属各项损失共计420000元，自行达成协议，得到了被害人家属的谅解。
山东省夏津县人民检察院指控：被告人李某甲在负责检修夏津县苏留庄镇大石堂村农电线路期间，违规从夏津县苏留庄镇大石堂村村北的电线杆上拉线，并因长期未检修导致铝线胶皮破损漏电，使该电线杆的斜拉线上带电。2014年8月16日6时许，被害人杨某甲因碰到斜拉线触电死亡。经鉴定，被害人杨某甲系触电死亡。针对上述事实公诉机关当庭出示和宣读了被告人供述、证人证言、胶皮电线等物证、现场勘验检查笔录及尸体检验报告等证据。公诉机关认为，被告人李某甲的行为触犯了之规定，构成过失以危险方法危害公共安全罪。被告人李某甲属于自首，系初犯，已赔偿被害人经济损失并取得了其近亲属的谅解，建议判处三年有期徒刑，酌情适用缓刑。被告人李某甲对公诉机关指控的过失以危险方法危害公共安全的犯罪事实供认不讳，请求法庭依法从轻处理。
经审理查明，2012年4月，被告人王某甲利用通讯电缆杆拉照明电线至其位于洙边镇马家峪村村南的养殖场，由电工安装电表后正常缴纳电费。在第018号通讯电缆杆上，被告人王某甲将照明线和通讯电缆绑在一起，现照明线外皮破损漏电，通过钢缆至024号通讯电缆杆接地的拉线带电。2014年6月28日7时许，洙边镇金河村村民袁堂钦在村北其桑地里剪桑枝时，在024号通讯电缆杆旁触电死亡。上述事实，被告人王某甲在庭审过程中并无异议，并有证人孙某、王某丙等人的证言，司法鉴定意见、现场勘查笔录、抓获经过、户籍证明等证据予以证实，足以认定。
汝阳县人民检察院指控，2013年11月21日15时许，被告人桑某某携带电瓶、变压捕兔器、细铁丝等物品到上店镇庙岭村南边田间地头进行架设电网，19时许，桑某某将电网通电进行捕兔。20时许，庙岭村居民张某某、张某1、张某2三人在附近散步时听到有异常的动物声音，三人便寻声过去，结果走在最前边的张某某被桑某某横扯在小路中间的电网电倒后死亡。对上述指控，公诉机关当庭宣读出示了被告人供述、证人证言、郑州大学司法鉴定中心关于张某某死因司法鉴定意见书、现场勘验检查工作记录、被告人户籍及现实表现证明等证据。指控认为，被告人的行为已经触犯我国刑法第一百一十五条第二款之规定，应以过失以危险方法危害公共安全罪追究刑事责任，建议对被告人判处三年左右有期徒刑。
经审理查明，2014年2月14日，被告人刘现伟委托他人购得部分烟花和礼花弹欲在其家中附近进行燃放。当晚19时许，被告人刘现伟的邻居将礼花弹等爆炸物品从刘现伟家搬出燃放时，被告人李东亚在未确保安全的情况下，将一枚礼花弹点燃，该礼花弹在燃放工具内爆炸后，将在附近围观的鲁山县让河乡让东村村民徐某某头部炸伤，致使该徐重度颅脑损伤，经抢救无效死亡。案发后，被告人李东亚、刘现伟分别于2014年2月19日、2014年4月15日到公安机关投案。另查明，案发后，被告人刘现伟赔偿被害人徐某某家属损失共计30万元，被告人李东亚赔偿被害人徐某某家属损失共计20万元，已分别取得被害人家属谅解。上述事实，被告人刘现伟、李东亚在开庭审理过程中亦无异议，且有证人韩某某、刘某甲、马某某、徐某、刘某乙、赵某某、宗某甲、宗某乙等人证言，扣押物品清单及照片，现场勘察笔录，鉴定意见，燃放说明，户籍证明，案发证明，投案证明，无前科证明，情况说明，协议书、撤诉书、谅解书，收条复印件等证据，经当庭出示、质证、辩论，均客观真实，足以认定。
太康县人民检察院指控：2014年4月29日上午10时许，太康县大许寨乡台集行政村台集村举办庙会，被告人贾某某在帮他人燃放烟花爆竹三响炮时，因疏忽大意未放置牢固导致歪倒，造成村民郑某某的3岁儿子陈某某被爆炸死亡。
南阳市宛城区人民检察院指控：2013年2月24日上午，南阳市宛城区文化局在南阳市宛城区影剧院举办元宵灯谜竞猜活动，参加该项活动的群众约100人次。10时55分许，被告人刘某某驾驶豫RA8212号公车由影剧院后院的停车场驶出，沿西侧区间道缓慢向前院行驶途中，刘某某操作不当导致汽车冲入人群，将赵某某、杨某、暴某等26名群众撞伤，汽车最后撞上停车场的一辆黑色本田轿车后熄火，造成本田轿车车身受损，损失价值43431.5元。事故发生后，刘某某让文化局的同事报警并招呼现场，自己回到办公室等侯处理，后其同事打“120”抢救伤员，现场群众报警。经法医鉴定，赵某某的损伤为重伤，杨某、暴某等5人的损伤为轻伤，王某、王某某等10人的损伤为轻微伤。案发后，刘某某的家属赔偿白某某6000元，赔偿张某、张某某共26200元，赔偿王某23980元，赔偿于某某5000元，赔偿杨某24872元，赔偿王甲2000元，赔偿杨甲2000元，赔偿王某某2000元，赔偿华某2000元，赔偿邹某某2000元。针对上述指控，公诉机关当庭出示、宣读以下证据：1、被告人刘某某的供述；2、被害人赵某某、杨某、暴某等人的陈述；3、证人白某、刘某某等人的证言；4、伤情鉴定结论；5、现场勘验笔录；6、户籍证明、照片等。据此，公诉机关认为，被告人刘某某过失以危险方法危害公共安全，致人重伤，其行为已构成过失以危险方法危害公共安全罪，依法应当追究其刑事责任。
经审理查明：2013年12月至2014年1月期间，被告人王某某、潘某某、张某某、陈某某合谋后，以在十堰市茅箭区某村3组王某某家周围山上架设电网（电网电源、升压等设备置于王某某家中）电击野猪方式销售营利，期间潘某某、张某某、陈某某以此式曾捕获一头野猪并销售。2014年1月2日上午7时许，被告人王某某伙同其儿子王某（殁年34岁）继续利用电网电猎野猪，被害人王某在家中切电源时不慎触电身亡。另查明：事发后，被告人潘某某、张某某、陈某某分别支付被害人王某亲属人民币7800元、7500元和8000元。同年4月被告人张某某支付被害人王某亲属人民币60000元。被害人王某亲属出具谅解书表示对被告人张某某的行为予以谅解。
湖北省郧西县人民检察院指控：2014年4月中旬，被告人黄某在郧西县店子镇马鹿坪村7组（小地名白火石坡）山上用电瓶、电压释放器、细铁丝等设备搭设电网准备捕猎。4月22日22时许，被告人黄某将电网接通电源后在附近照看。次日凌晨4时许，郧西县店子镇牌楼村村民饶某（男，殁年61岁）及其妻子纪某、邻居焦某上山采摘椿芽从白火石坡上小路经过时，饶某被被告人黄某安装在此处的电网击倒致死。经十堰市公安司法鉴定中心鉴定，饶某被电击伤致急性心功能衰竭死亡。2014年6月30日，被告人黄某与被害人饶某的近亲属达成了民事赔偿协议，并赔偿了被害人饶某近亲属各项损失共计人民币90000元。公诉机关认为，被告人黄某过失以危险方法致人死亡，危害公共安全的的行为触犯了之规定，应当以过失以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任，并随案移送了相关证据材料。
郧西县人民检察院指控：2013年7月16日，被告人任某甲为防止野兽侵害其位于涧池乡泥河口村2组（小地名为明家外坡）庄稼地中的玉米，而在玉米地里用电瓶、升压器和细铁丝搭设电网。同月20日下午16时许，同村村民彭某从被告人玉米地旁边经过时，被安装在地里的电网击倒致伤。经十堰市公安司法鉴定中心鉴定，彭某被电击伤致右手2-5指自掌指关节离断截指，右手功能大部分丧失，其损伤程度为重伤。2013年7月25日，被告人任某甲到郧西县公安局涧池乡派出所投案，并如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关认为，被告人任某甲的行为已构成过失以危险方法危害公共安全罪，应予追究刑事责任，并随案移送了相关证据材料。
经审理查明：麻城市顺河镇蛤蟆石村宋家冲田畈经常有野猪出没，为了防止野猪破坏庄稼，该村村民邀请被告人刘某某在地里安装土铳（打野猪用的地炮）吓唬野猪，被告人刘某某答应并在村民证人乙家的花生地里安装了土铳。2013年7月11日22时40分许，该村村民周某某听到响声，以为土铳打到了野猪，在未听取被告人刘某某劝阻的情况下，同该村村民证人甲一起到现场查看，周某某不慎引发机关，其肚子被土铳击伤。经麻城市人民医院司法鉴定所鉴定为重伤二级，损伤程度为九级伤残。涉案土铳经鉴定为具有致伤力的枪支。另查明，事故发生后，被告人刘某某主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实，赔偿被害人周某某的经济损失6000元，取得被害人的谅解。上述事实，被告人刘某某在庭审中无异议，并有被害人的陈述；证人甲、证人乙等人的证言；麻城市人民医院司法鉴定所鉴定意见书、湖北三真司法鉴定中心司法鉴定意见书；麻城市公安局检查笔录、现场勘验笔录、现场图；关于被告人刘某某过失以危险方法危害公共安全、非法持有枪支案的情况说明；残疾人证明、麻城市人民医院诊断书；麻城市公安局局扣押清单及照片；协议书、收条、谅解书；麻城市社区矫正办公室审前社会调查报告；被告人刘某某的户籍证明等证据证实，足以认定。
浏阳市人民检察院指控，2013年5月13日凌晨2时许，被告人陶仔在本市荷花街道办事处“＊＊网吧”附近窃取他人摩托车中的汽油时，为查看接油情况，点燃打火机照明，导致将装有汽油的塑料瓶引燃，被告人陶仔左手被烧伤，当即将点燃的塑料瓶丢在地上导致现场引发火灾。火灾导致附近门面内的财物被烧毁，共计造成经济损失人民币350805元。该院就上述事实向法庭提交了被告人供述，证人证言，有关书证，被害人陈述，价格鉴证意见书、法医学鉴定意见书、理化检验鉴定书，现场勘查笔录、现场示意图、现场照片，辨认笔录，监控资料等证据。该院认为被告人陶仔的行为已构成放火罪。提请依照之规定判处。附带民事诉讼原告人张＊＊及代理人诉称，被告人陶仔系受人指使而蓄意纵火作案，应当以放火罪追究其刑事责任，并应依法赔偿附带民事诉讼原告人张＊＊的全部经济损失350805元。
湖南省祁东县人民检察院指控，被告人申某某违反国家电力管理规定，私自安放电网捕捉和电击老鼠，明知会发生危害社会的后果，因轻信能够避免而造成曾某某死亡，情节严重，其行为已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以过失以危险方法危害公共安全罪追究被告人申某某的刑事责任。公诉机关并提供了相关证据，建议本院依法判处。
公诉机关指控：2014年3月4日10时40分许，被告人徐某、杨某在搭乘广州地铁五号线1507次列车途经广州火车站至西村站区间时，被告人徐某使用被告人杨某随身携带的催泪喷射器［经鉴定，含有催泪剂CS（邻氯代苯亚甲基丙二腈）成分］向列车地面喷射，致使车厢内瞬间弥漫刺激性气味，导致大量乘客产生恐慌情绪并在列车停靠西村站时涌出车厢发生踩踏事件，造成被害人赖某胸部、右手部及膝部的损伤、肋骨骨折（经法医鉴定，其损伤程度属轻伤二级）、被害人潘某某面部损伤及膝部损伤（经法医鉴定，其损伤程度属轻微伤）等13名乘客受伤，广州市地下铁道总公司直接经济损失达人民币28231.14元，并造成21列列车晚点，严重影响列车营运，产生了较恶劣的社会影响。案发后，被告人杨某为逃避侦查，带领被告人徐某多次搭乘扶手电梯甩开其他乘客并指使其换掉外衣后逃离现场。被告人徐某于2014年3月5日被民警抓获并协助民警联系被告人杨某，被告人杨某于同日向公安机关投案。公诉机关列举相关证据证实指控的事实，认为被告人徐某无视国家法律，过失以危险方法致使公私财产遭受重大损失，情节较轻，其行为触犯了之规定，应当以窝藏罪追究其刑事责任。被告人徐某协助公安机关抓捕同案人，是立功，依法可以从轻或者减轻处罚；如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人杨某犯罪后自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人徐某是累犯，依法应当从重处罚。请法院依法判处。上述事实，有公安机关的受案登记表、抓获经过、到案经过及情况说明，现场照片、视频截图照片、作案工具照片、被害人伤情照片，证人覃某连、李某文、唐某岳、江某辉、周某彪、李进、林某音、郑某吟、吴某华、李莉、李某浩、颜某雄、伍某方、辛某、任某平、盛某敏、周某寅、蒋某均的证言，被害人赖某、潘某兰、李某洪、韦某芳、蓝某、薛某迁的陈述，辨认笔录，广州日报2014年3月5日要闻摘录，“20140304”事件造成地铁损伤说明，广东省医疗收费票据，被害人薛如迁提供的申请函、误工证明书、个人工资收入证明，化验检验报告，法医学人体损伤程度鉴定书，涉案物品移交清单，刑事判决书、释放证明书，被告人徐某、杨某的供述及身份材料等证据证实，足以认定。被告人徐某、杨某对上述事实、证据均无异议，当庭表示认罪，请求从轻处罚。被告人杨某的辩护人提出：被告人杨某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首；没有前科犯罪，是初犯、偶犯；认罪态度较好。请求予以从轻处罚。
广州市花都区人民检察院指控，2013年12月16日15时许，被告人李某乘坐广州市花都富都有限公司的公交车（车牌号：粤A×××××）行至广州市花都区狮岭镇培正街与西头村八座队路段交界处附近，因下车问题与公交司机江明台发生口角，并用手拉动行驶中的公交车方向盘，致使公交车偏离原行驶路线，与对面被害人钟某驾驶的锐志小轿车发生碰撞（车牌号：粤A×××××），导致两车受损（经物价鉴定：损失价值19114元），被害人钟某头部受伤（经法医鉴定：损伤程度为轻微伤）。2014年1月8日，被告人李某与被害人钟某、广州市富都客运有限公司三方达成和解协议，并取得被害人谅解。同年1月28日，被告人李某主动前往本区狮岭派出所投案自首。公诉机关认为被告人李某的行为触犯了之规定，构成过失以危险方法危害公共安全罪；建议法庭结合被告人的认罪态度、自首、赔偿被害人损失并获得被害人谅解等情节，对被告人判处二年以下的有期徒刑，并适用缓刑。提请本院依法判处。
中山市第一市区人民检察院指控：2012年10月11日晚9时许，被告人曹影因感情问题与被害人谭某产生矛盾，饮酒后回到其租住的中山市石岐区豪逸华庭三期D幢13A01房并与谭某通电话，之后进入厨房使用剪刀将连接燃气灶与管道燃气进户阀之间的胶质燃气导管剪断，导致天然气泄漏至房屋内，随后躺在厨房外的过道上。当晚11时，谭某前往上述13A01房打开房间电灯开关而产生火花，导致房屋内已达到爆炸极限浓度的天然气发生爆炸。爆炸事故造成被告人曹影、被害人谭某身体多处烧伤（经法医鉴定，二人损伤程度均属重伤）；此外，爆炸还造成豪逸华庭三期D幢13A01房、13A02房、13A03房、13A05房、13A06房、13A07房、13A08房、13A09房、1508房、13A楼层公共部分受到不同程度的损坏（损失价值共人民币41749.09元）以及停在楼下的粤Ｔ／×××××号、粤Ａ／×××××号、粤Ｔ／×××××号小汽车不同程度受损（损失价值共人民币8806元，粤Ｔ／×××××号小汽车损失未能核价）。认定上述事实的证据有物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、鉴定意见、勘验、检查、辨认笔录等。公诉机关据此认为，被告人曹影过失以危险方法危害公共安全，致使二人重伤及他人财产遭受重大损失，其行为已触犯的规定，应当以过失以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。附带民事诉讼原告中山市新粤物业管理有限公司诉称：因被告人曹影的犯罪导致13A楼公共区域财产严重受损，请求法院判令被告人曹影赔偿维修费用人民币25600元。在庭审中，中山市新粤物业管理有限公司同意按相关的价格鉴定结论书，按人民币15278元赔偿。附带民事诉讼原告人汪某诉称：因被告人曹影涉嫌过失爆炸罪，造成其房屋及家电设施等损毁严重，请求法院判令被告人曹影赔偿各项损失，共计人民币48365.93元。被告人曹影对指控的犯罪事实作了供认，称民事赔偿方面数额应按公安机关的证明赔偿。
海丰县人民检察院指控：被告人谢世银在担任海丰县莲花通平寺理事期间，伙同其他理事吴某玲、林某芳、马某茹、黎某传、钟某（均另案处理）经集体讨论决定，未经有关部门批准，于2009年期间聘请海丰县梅陇镇陈某快（另案处理）的工程队，在海丰县海城镇召贡村马鬃山的峡谷之间兴建通平寺放生池。2012年6月下旬，海丰县连降暴雨，被告人谢世银等人没有对该寺放生池的水位进行监测和做好防洪工作。至同月22日8时许，该寺放生池的堤坝决堤，放生池里的水冲毁下面罗某的木材加工厂和林场、下游的召贡温泉，致使在该木材加工厂务工的陈某英死亡及朱某文受伤，木材加工厂的设备、林场的房屋、作物等（价值共4501629元），召贡温泉的房屋、养鱼池等（价值共1990120元）被冲毁。经海丰县公安司法鉴定中心检验鉴定，陈某英系溺水死亡。通平寺放生池经海丰县住房和城乡规划建设局、海丰县水利局勘查，库容量为17700立方米，属放生池。在法庭审理过程中，公诉人出示了现场照片等，宣读了证明材料等物证、书证以及现场勘查、辨认笔录、鉴定意见、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据。海丰县人民检察院认为，被告人谢世银无视国家法律，过失以危险方法危害公共安全，致一人死亡、一人受伤，财产损失共6497749元，其行为已触犯之规定，应当以过失以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
经审理查明：2013年8月19日以来，被告人李光辉为了防止老鼠吃稻谷，擅自在其租种的位于全州县龙水镇双车村丘斗糠（地名）的几亩放养有禾花鲤鱼的稻田周围私拉电网。2013年8月31日19时许，被告人李光辉接通了私拉于稻田周围的电网，后回家至自家楼房阳台上守望，次日凌晨1时许将稻田周围的电网断电。2013年9月1日5时30分许，被告人李光辉去稻田里查看时，发现男孩李某甲（全州县龙水镇光田村委双车村人，出生于2004年3月21日）死在自己私拉了电网的稻田里，便将李某甲的尸体转移至该稻田旁的水渠里。经鉴定，李某甲系电击死亡。2013年9月1日，被告人李光辉主动到公安机关投案，并如实供述了上述犯罪事实。2013年9月4日，经全州县龙水镇人民调解委员会主持调解，被告人李光辉的家属与被害人李某甲的父母李某乙、黎某达成赔偿协议，即由被告人李光辉的家属一次性赔偿被害人李某甲的父母李某乙、黎某因李某甲触电死亡的死亡补偿费、丧葬费、精神抚慰金、误工费等损失人民币248000元。李某乙、黎某于赔偿协议达成之日实际收取被告人李光辉的家属支付的赔偿款人民币250000元，并于当日出具了谅解书，表示愿意对被告人李光辉的犯罪行为做出谅解。上述事实，被告人李光辉在开庭审理过程中无异议，另有证人唐某、黎某、陈某、蒋某甲、李某丙、李某丁、李某戊、李某己、李某庚、蒋某乙的证言，户籍证明，归案经过，调解协议书，赔偿款收条，谅解书，法医学尸体检验鉴定书，生物物证鉴定书，现场勘查笔录及照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人李某甲于2001年始租赁李某乙位于北海市海城区湖南路与重庆路交汇处、大浪头村的逢时商城西侧的自留地种菜。为防止老鼠偷吃地里的豆角，被告人李某甲于2013年7月28日始于每天晚上7时至10时用裸露的铁线绕豆角地围上一圈，接通电源，用来电击偷吃豆角的老鼠，人在旁看守，离开时断开电源收回电线。2013年8月2日晚，因刮台风，被告人李某甲匆忙回家，疏忽大意忘记断开电源。8月3日凌晨3时许，廖某丙（殁年17周岁；户籍所在地为广西横县莲塘镇廖村村委廖村321号；居民身份证号码：450127199606072712）从其女朋友朱某某家（住高德牛角塘一无门牌瓦房屋）出来步行返回大浪头村菜地处其家，路经被告人李某甲的菜地时，被其铺设的通电铁线电击死亡。被告人李某甲于8月3日早上6时许到菜地发现尸体后拨打“110”报警电话，在案发现场自首。案发后，被告人李某甲支付了廖某丙近亲属赔偿款30000元。上述事实，被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明，收据，接处警信息表，归案经过，北海市地面站检测数据，现场勘查笔录，证人廖某甲、廖某乙、陈某、欧某、朱某、李某乙证言，被告人李某甲供述，司法鉴定检验报告，尸体检验报告，鉴定意见通知书，监控视频，照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年1月9日，被告人邓某甲、邓某乙在云阳县泥溪乡联坪村“之字拐”山林处，用高压电设备设置一公里左右的电网捕猎。2013年1月15日凌晨，因其铺设的电线短路产生火花引发山林火灾。经云阳县林业调查规划设计队调查，本次森林火灾造成云阳县蔈草镇西阳村、泥溪镇联坪村有林地过火面积约71.8亩，系地表火，主要伤及地表灌木及少量幼树，损失较小。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有书证受案登记表、抓获经过、立案决定书等，被告人邓某甲、邓某乙的供述，证人张某甲、张某乙的证言，扣押物品清单，火灾调查报告，现场辨认笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年11月，被告人万某某在巫山县建坪乡黄岩村1组私自架设电网捕杀野猪。电网晚上通电，白天关闭。2013年11月18日20时许，被害人龚某甲与夏某某去电网旁的树上摘橙子时，遇见万某某查看电网，两人见有人来准备离开。在离开时，龚某甲触碰到电线触电身亡。万某某见龚某甲死亡后，给侯某某打电话，让侯某某帮助报警，并在现场等待公安干警。经巫山县公安局物证鉴定中心鉴定，被害人龚某甲系被电击死亡。2013年11月19日，被告人万某某与被害人家属就民事赔偿达成协议，一次性赔偿了被害方的家属各项经济损失9万元。被害人家属对万某某的犯罪行为予以谅解。上述事实，被告人万某某在开庭审理过程中无异议，且有经庭审举证、质证的证人侯某某、夏某某、龚某乙、龚某丙、谭某某等人的证言；现场照片及现场勘查笔录、尸检照片、鉴定结论、抓获经过、赔偿协议及谅解书、被告人的户口证明及公安机关相关法律文书等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人李某某于2013年在重庆市巫溪县某镇某村一小地名为“花某某”的地方种植了玉米八亩左右，为防止野生动物损害该庄稼，李某某在未经批准和允许的情况下在该玉米地周围安装了电网，每天天黑后将电网接通电源，天亮前断开电源。李某某安装电网后，在周围设置了警示牌并告知了其邻居。同年8月1日凌晨，被害人董某甲经过该玉米地时，双脚被电网烧伤，被李某某等人发现后送往医院治疗，后因伤势过重双足被截肢。经鉴定，董某甲的损伤程度为重伤，伤残程度系三级伤残。另查明，案发后，被告人李某某于2013年8月2日向公安机关报警，后于同月12日到公安机关自动投案并如实供述了自己的犯罪事实；经本院主持调解，李某某与被害人董某甲达成了赔偿协议，已赔偿被害人部分经济损失并取得了谅解。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，且有接报警登记表、受案登记表、立案决定书、拘留证、取保候审决定书、逮捕证、户籍信息、提取笔录、警示牌照片、伤势鉴定明白纸、诊断证明书、票据、赔偿协议、收条、谅解书、情况说明、证明、抓获经过，证人姚某某、张某某、黄某某、周某某、易某某、董某乙的证言，被害人董某甲的陈述，被告人李某某的供述，现场勘查笔录、现场平面示意图、指认笔录、指认现场图，以及重庆市巫溪县公安局法医学活体检验鉴定委托登记表、重庆市巫溪县公安局物证鉴定室法医学人体损伤程度（溪）公（物）鉴（伤）字（2013）058号人体损伤程度鉴定书、重庆市渝东司法鉴定中心巫溪分所渝东司鉴中心巫溪分所（2013）临鉴字第162号司法鉴定意见书、告知笔录等证据证实，足以认定。
重庆市武隆县人民检察院起诉指控，2014年1月27日，向某乙（已死亡）邀约被告人向某甲到武隆县铁矿乡红宝村老房子组陈某某家处用电烧野动物。向某乙、向某甲将烧野动物用的电器设备背到陈某某家，并在陈某某家附近查看、清理了原已布置的线路。当晚20许，二人将电器设备安装、调试完毕后等待五小时无果而归。次日，向某乙、向某甲、向某丙再次来到陈某某家，检查线路，安装、调试电器设备，欲烧野动物。当晚，向某乙发现异常便去查看，在查看过程中，向某乙倒在烧野动物电器设备附近，向某甲、向某丙便对向某乙进行抢救，向某乙经抢救无效死亡。经鉴定，向某乙系电击死亡。事故发生后，向某戊向公安机关报警，民警在事故现场将向某甲查获。公诉机关提供相应的证据证明被告人向某甲的行为触犯的规定，应当以过失以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。提请依法判处。开庭审理中，被告人向某甲未提出辩解意见。
酉阳县人民检察院指控，自2013年12月中旬开始，石某某在酉阳县自家房屋内安装高压电装置，并通过电线经自家牛栏通向田地设置圈套，意图电击野猪等野生动物，2014年1月8日20时许，被害人王某某路经石某某家牛栏处时因触碰到石某某安装的高压电装置的裸露电线，遭电击身亡。公诉机关认为，被告人石某某安装高压电设备，致一人死亡，其行为已触犯，提请依法判处。被告人石某某对指控犯过失以危险方法危害公共安全罪的犯罪事实及罪名不持异议，没有提出辩解意见。
彭水县人民检察院指控：2014年4月初，被告人张某甲、张某乙在彭水县诸佛乡庙池村1组小地名“刮子岩”处发现有野猪足迹，随后二人在此处安装电网准备捕猎野猪。同月12日，张某甲、张某乙在王某家将电力升压器与电线接通后于当晚8时30分开始通电，被害人陈某某在“刮子岩”附近寻找山羊时被张某甲、张某乙设在此处的电网电击死亡。经鉴定，陈某某系电击死亡。案发后，张某甲、张某乙明知李某某已报警而在现场等待，随后民警在现场将张某甲、张某乙抓获。
重庆市綦江区人民检察院指控，2013年8月的一天，被告人蔡某某受某村村民高某甲邀请，到其居住地附近捕猎野猪。后被告人蔡某某购买了猎友牌智能牧场果园看护系统（高压电装备系统）一台，在四周有多家人户居住的小地名叫大丘附近的一水稻田里架设高压电网捕猎野猪，周围未采取安全防护措施，也未立警示标志。2013年8月22日晚9时许，被告人蔡某某再次将高压电网布设完毕并通电，并将此事告诉了高某甲及其弟高某乙后返回北渡街上家中休息。次日6时许，高某甲到现场查看时，被裸露的高压电网电击后死亡。当日，被告人蔡某某到公安机关投案自首。2013年8月24日，被告人蔡某某就民事部分与死者家属达成协议，被告人蔡某某赔偿了死者家属经济损失11万元，被害方对被告人蔡某某的犯罪行为予以谅解。公诉机关提出量刑建议，建议对被告人蔡某某以过失以危险方法危害公共安全罪判处有期徒刑一年至二年。
屏山县人民检察院指控，2014年3月26日15时30分许，被告人酒后在屏山县吉祥小区（农贸市场处）办事后坐上停放在31幢与8幢间路段的川QX2345号小型客车副驾驶位置上，因发现车辆往后倒退，遂用左脚去踩离合器，揪车钥匙将车打燃火，见车辆还在往后退，在慌忙中踩到油门，致使车辆失控冲向路边，与行人郭某甲、朱某某相撞，造成郭某甲受伤抢救无效死亡、朱某某受伤，周某某等四人菜摊被撞坏。事故发生后，被告人立即将被害人送医院进行救治。案发后，被告人邓某对被害人近亲属进行了赔偿，并获得其谅解。公诉机关认为，被告人邓某过失以其他危险方法危害公共安全，情节较轻的行为，触犯了的规定，应当依照过失以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。被告人邓某案发后，自动投案，如实供述自己罪行，是自首，可以从轻处罚。
习水县人民检察院指控：2014年5月21日1时50分，被告人罗某玉与罗某均共同驾驶一辆无号牌二轮摩托车载秦某、胡某良二人从习水县城往习水县马临工业经济区方向行驶（罗某均乘坐前面掌握摩托车方向，被告人罗某玉坐在罗某均身后踩刹车和换挡，胡某良、秦某依次坐在罗某玉身后），当该车行至习水县马临大桥路段靠边停车准备下车时，车辆向右侧翻滚至公路坎下，驾驶人罗某均、罗某玉及乘车人秦某、胡某良均不同程度受伤，罗某均因伤重经抢救无效死亡。公诉机关认为被告人罗某玉和他人共同驾驶一辆摩托车在公路上违法行驶，车辆翻覆致一人死亡、多人受伤，其行为危害了公共安全，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以过失以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。
经审理查明：2014年3月28日16时30分许，被告人刘某某约惠某某一起去打兔子。由惠某某驾驶陕A-D394学白色“桑塔纳”轿车到刘某某家取了电兔子的工具后，二人驾车来到长安区郭杜街办羊元村附近一野地，刘某某布设打兔子的电网，并开启电源，惠某某在一旁协助。大约19时许，刘某某去查线，发现一男子躺在电网边，二人立即驾车将该男子送往兵器工业五二一医院抢救，经抢救无效死亡。刘某某、惠某某遂向公安机关报警。经查，死者名叫付某某。经法医学鉴定，付某某系电击死亡。案件发生后，刘某某、惠某某家属与被害人付某某家属就民事赔偿达成协议，已履行。上述事实，被告人刘某某、惠某某在开庭审理过程中亦无异议，且有破案、抓获经过；证人高某某、付某甲、葛某某、杨某某的证言；提取笔录；扣押清单；指认现场笔录、现场图及照片；情况说明；鉴定书及其他相关证明材料；民事赔偿协议书；被告人刘某某、惠某某的户籍证明等证据证实，足以认定。
西乡县人民检察院指控，2014年6月9早7时许，被告人蔡某某和余某某（已死亡）携带电瓶、电线等设备到杨某某家（位于西乡县罗镇田坝村二组）附近的树林架设电网打野猪，杨某某为二人提供食宿并予以帮忙。10日晚9时许，架设的电网打死两只野猪，蔡某某、杨某某、余某某三人到树林里搬运野猪时，余某某操作电瓶准备通电继续打野猪，由于操作不慎当场被电击致死。西乡县公安局法医学尸体检验鉴定意见：死者余某某系电击致死。案发后，蔡某某、杨某某分别与余某某家属达成民事赔偿协议，蔡某某赔偿人民币30000元、杨某某赔偿人民币20000元，并均已付清。
紫阳县人民检察院指控，为防止野猪糟蹋庄稼，2014年2月下旬文某某请庞某某帮忙，二人在文某某家周围庄稼地边用钢丝和竹竿拉设电网，并接通电源。2014年4月11日文某某未断开电源致使寄宿在自家的覃某某触电死亡。公诉机关认为，被告人文某某、庞某某为保护庄稼拉设电网致使他人触电死亡，二人的行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
紫阳县人民检察院指控，2013年农历正月，李某某、张某某夫妇为了保护庄稼免遭野猪糟蹋，将以前他人在自家后山附近架设电网废弃的铁丝和木桩加以固定。今年农历六月初，李某某夫妇在与陈某某闲聊时提到野猪糟蹋庄稼的事，陈某某便建议将架设的铁丝网接通电源，李某某夫妇便又在其家后山找来他人废弃的电网的铁丝和木棒。2013年8月5日（农历六月二十九日），陈某某同张某某一起在李某某家庄稼地边架设好铁丝网，并接通电源。2013年8月16日徐某某路过此处时触电死亡。公诉机关认为，被告人李某某、张某某、李正坤为防止野猪糟蹋庄稼而私设电网，致使他人触电死亡，行为已触犯的规定，提起公诉，请依法判处。三被告人在庭审辩解中对检察院指控的犯罪事实无异议，请求法庭给一次重新做人的机会，从轻处罚。
经审理查明，2013年4月份，被告人刘某甲与被害人王某某共同出资3000元网购电猫一台用于狩猎。2013年7月23日被告人刘某乙获知其岳父孙某甲家居住的山区有野猪等野生动物，即电话告知刘某甲。次日被告人刘某甲、刘某乙和被害人王某某等人乘坐刘某甲的出租车到被告人孙某甲家欲架设电网进行狩猎，经被告人孙某甲同意后，刘某甲、刘某乙及王某某在孙某甲家的房屋台阶上安装电猫，并将电网架至其门前清水沟的玉米地里，被告人孙某甲帮忙安装并提供食宿。2013年8月1日21时许，王某某在调试电猫过程不慎触电，被送往医院途中死亡。经陕西省洛南县公安司法鉴定中心鉴定，死者王某某生前被电击而死亡。案发后，被告人孙某甲即拨打“110”电话报警，被告人刘某甲、刘某乙分别于2013年8月2日、8月3日自动到洛南县公安局投案，三被告人到案后均能如实供述其过失以危险方法危害公共安全的犯罪事实。经洛南县谢湾镇人民调解委员会主持调解，三被告人与被害人家属达成民事赔偿协议，被告人刘某甲已赔偿被害人家属经济损失60000元，被告人刘某乙、孙某甲共同赔偿被害人家属经济损失61000元，被害人家属对三被告人的犯罪行为表示谅解。上述事实，被告人刘某甲、刘某乙、孙某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有随案移送的物证电猫一台；洛南县公安局110接警信息、接受刑事案件登记表、抓捕经过、户籍证明信、扣押物品清单、洛南县谢湾镇人民调解委员会人民调解协议书、被害人家属出具的收条、谅解书等书证；洛南县公安局制作的现场勘验检查笔录及照片；陕西省商洛市公安局司法鉴定中心理化检验鉴定书、陕西省洛南县公安司法鉴定中心法医学尸体检验鉴定书；证人孙某乙、方某某等人证言；被告人刘某甲、刘某乙、孙某甲的供述和辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人代建平自2014年1月以来在洛南县巡检镇路街村竹峪沟其旧房门前坡地边私自架设电网，连接在其自制的“电猫”上进行狩猎。2014年2月28日18时许，该村五组村民许某某在上山割藤条过程中，被代建平私设的电网击中而死亡。被告人代建平发现被害人许某某死亡后，为掩盖事实，逃避责任，于同年3月1日零时许用摩托车将许某某的尸体转移到竹峪沟该村五组南平附近公路边，抛尸于公路下河滩中。经洛南县公安局法医对许某某尸体检验，许某某右足弓有5×2cm裂创，深达骨质，创沿组织灼烧炭化。经陕西省洛南县公安司法鉴定中心鉴定，死者许某某生前被电击而死亡。2014年3月2日，被告人代建平在投案途中被公安机关抓获，到案后如实供述了其过失以危险方法危害公共安全的犯罪事实。当日晚，经巡检镇路街村人民调解委员会主持调解，双方家属达成赔偿协议，由被告人代建平赔偿被害人许某某家属丧葬费等各项经济损失350000元，被告人代建平已按协议约定赔偿被害人家属经济损失150000元。上述事实，被告人代建平在开庭审理过程中亦无异议，且有物证随案移送的作案工具自制“电猫”一台；洛南县公安局巡检派出所受理公民报警求助情况登记表、接处警登记表、受案登记表、抓捕经过、户籍证明信、洛南县公安局制作被害人许某某尸体检验笔录、扣押物品清单、巡检镇路街村人民调解委员会关于代建平以危险方法致许某某之死一事调解记录等书证；洛南县公安局制作现场勘验检查笔录、辨认笔录及照片；西安交通大学法医学司法鉴定中心法医病理司法检验报告书、陕西省商洛市公安局司法鉴定中心理化检验意见书、陕西省洛南县公安司法鉴定中心法医学尸体检验鉴定书；证人张某某、王某某、代某某、薛某某等人证言；被告人代建平的供述和辩解等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年5月14日20时许，被告人吴良新在土门镇龙泉村厂上组后坡，私自架设电网，接通自制高压电源，使用禁止狩猎的工具“电猫”狩猎。次日清晨5时许，因未能及时消除安全隐患，致使上坡劳作路过的本村村民吴某丙触电身亡，经丹凤县公安局司法鉴定中心法医学尸体检验鉴定：吴某丙系电击死亡。公诉机关据此认为，被告人吴良新违规安装电网狩猎，致一人触电身亡，其行为已构成过失以危险方法危害公共安全罪，但被告人有坦白情节，请依法判处。附带民事诉讼原告人诉称，被告人吴良新在村里一贯表现恶劣，好吃懒做，游手好闲，惹是生非，酗酒滋事，赌博成性，人见人怕，请人民法院予以严惩，同时要求被告人赔偿附带民事诉讼原告人的死亡赔偿金457160元、埋葬费22165元，两项共计479325元，其所依据的事实及理由同起诉书指控的事实与理由。被告人吴良新对起诉书指控事实，罪名及量刑情节均无异议，请求对其从轻判处。
公诉机关指控，下午，被告人万某某、叶某某与被害人王某某在本村磨门沟山梁上布置电网猎杀野生动物，当晚19时许，王启旺给电网通上电，20时许，王因担心下雨用塑料纸去覆盖机头时被电击伤，经抢救无效死亡。上述事实公诉机关提供了相应证据，据此认为二被告人的行为触犯了之规定，构成过失以危险方法危害公共安全罪，提请本院依法判处。二被告人及辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及证据均不持异议。
永登县人民检察院起诉书指控，2013年12月，被告人达某甲与童某某在永登县中堡镇水泥厂家属院因会车发生矛盾。2014年1月9日童某某驾车经过武胜驿大川口路段时被达某甲发现，随后达某甲纠集被告人温某甲、达某乙等人，由被告人达某甲、温某甲两人各驾驶车辆同时在国道312线武胜驿段对童某某驾驶的车辆进行追逐，其中温某甲（酒后驾驶）不顾车内人员生命安全，在追逐拦截童某某驾驶的轿车时，将所驾驶的轿车横向停放在国道处，致使童某某驾驶的轿车与温某甲驾驶的轿车尾部发生碰撞，造成温某甲的轿车内乘客不同程度受伤，其中鲁某某抢救无效死亡。后被告人马某某赶到现场，为掩饰温某甲酒后驾车，马某某冒充驾驶员，在现场配合交警做了酒精呼吸测试，致使现场处警交警没有提取到被告人温某甲酒后驾车的关键证据。在庭审中三被告人均表示自愿认罪，但是被告人温某甲提出在童某某驾驶的车辆与他横停在路上的车辆发生碰撞时，鲁某某和达某乙已经从车上下来了，并不是起诉书指控的车内乘坐人员。
公诉机关指控，2014年1月2日23时许，被告人张某某醉酒后驾驶一辆无牌照三菱越野车，从上沙窝镇梁槽村沿省道201线往县城方向行驶，行驶至景泰县城705北路银丰宾馆附近，因醉酒驾驶（经鉴定，血液中酒精含量为97.10mg／100ml）失去控制车辆的能力，导致所驾驶的车辆将停放在银丰宾馆门口的五辆汽车、银丰宾馆的旋转门、“泉山”修理部的控压机和银丰宾馆附近林带中的树木及路灯等不同程度的撞坏，损坏价值报价120915元（其中不含控压器报价损失价值14000元）。上述事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人张某某酒后驾驶机动车辆，导致公私财产损失，其行为已构成过失以危险方法危害公共安全罪。附带民事诉讼原告人张萍要求被告人张某某赔偿财产损失55750元；附带民事诉讼原告人钱德平要求被告人张某某赔偿财产损失51260元；附带民事诉讼原告人段玉坤要求被告人张某某赔偿财产损失18000元；附带民事诉讼原告人苏泉山要求被告人张某某赔偿财产损失6000元；附带民事诉讼原告景泰县住房和城乡建设局要求被告人张某某赔偿财产损失3000元。原告人提交相关票据及景泰县价格鉴证结论书。被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实及附带民事原告人提出的附带民事赔偿请求无异议，但辩称其行为应该是交通肇事罪，并表示无力赔偿被害人的损失。辩护人的意见是张某某的犯罪行为属交通肇事罪。
合水县人民检察院指控，2013年7月31日21时许，被告人孙某某与吕某某、戴某某、蒋建锋等人在合水县老城镇烧烤摊点喝酒，至8月1日凌晨1时许，戴某某与梁某某发生争吵继而厮打。唐某某、孙某、麻某某到烧烤摊点为庞某某帮腔助威，吕某某持菜刀在唐某某左腰部砍了一刀，唐某某打电话叫来郭某、李某某等人，孙某某驾车逃跑时，将砸车的李某某、唐某某、孙某、陈某某撞倒。李某某被送往医院抢救途中死亡。经合水县公安司法鉴定中心鉴定，陈某某所受损伤为重伤。孙某某的行为已触犯之规定，构成过失以危险方法危害公共安全罪。
宁县人民检察院指控：被告人刘某甲、武某为了获取非法利益，明知电子捕鼠器可能致人死亡，但自信深夜无人员出入、活动，不会发生危害后果，在村民耕作、护林人员出入的公共场所私设电子捕鼠器，进行非法捕猎，导致一人触电死亡，其行为符合之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以过失以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
庆阳市子午岭林区人民检察院指控，被告人崔占合于2014年8月22日在该场水寺塔资源站禾条部林地防火通道上擅自布设电网猎捕野生动物。8月24日8时许，被害人刘海林携妻周玲驾驶摩托车行至该地时，被电网击倒在地。随后，被告人崔占合赶来察看时，发现被害人刘海林已被电击死亡，便向正宁县公安局110报案。针对上述指控，公诉机关当庭出示证人证言，刑事科学技术鉴定书、现场勘验笔录、被告人崔占合供述等相关证据在案佐证。公诉机关认为，被告人崔占合以私设电网的危险方法致人死亡，触犯刑律已构成过失以危险方法危害公共安全罪。案发后，被告人崔占合主动投案自首，请求依照之规定判处，庭审中并建议减轻处罚。
格尔木市人民检察院以格检刑诉（2013）213号起诉书指控被告人郭远明以危险方法危害公共安全一案，于2013年12月10日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭于2013年12月24日公开开庭审理了本案，格尔木市人民检察院指派代理检察员李志娟出庭支持公诉，被告人郭远明及辩护人郭鹏到庭参加了诉讼。现已审理终结。
宁夏回族自治区永宁县人民检察院指控，2013年9月9日17时许，被害人叶某驾车与被告人葛某某到永宁县望远镇丰盈村七组荒地，在没有设置任何警示标志的情况下，设置了一道300米左右的电网打野免。因听到电网报警声，叶某去查看时被电网击伤，经抢救无效死亡。经鉴定叶某系因电击死亡。永宁县人民检察院认为，被告人葛某某在荒地私设电网，因疏忽大意致使一人死亡，其行为触犯了的规定，应当以过失以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。建议对其在有期徒刑三年以下量刑。
沙雅县人民检察院指控，2013年12月30日下午，被告人周某某、薄某某为电野兔，带着电瓶、裂变器、细铁丝、小木桩等物品骑摩托车到沙雅县盖孜库木乡结然巴西村5组的土路上，沿路布设电网，天黑时将电瓶、裂变器相连，使电流通过，并将三轮摩托车横在路上，至21时许，被害人阿卜拉艾海提骑摩托车经过三轮摩托车时，摔倒触电，经沙雅县人民医院抢救无效死亡。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见、勘验检查笔录等证据。公诉机关认为，被告人周某某、薄某某为了吃野兔在路上私设电网，造成一人死亡的损害结果，其行为已触犯了之规定，应当以过失以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任，要求依法对被告人周某某、薄某某予以惩处，建议依法判处被告人周某某四年至六年有期徒刑；判处被告人薄某某三年至五年有期徒刑。附带民事诉讼原告人艾海提吾斯曼、买热木汗阿不都格力诉称，2013年12月29日，被害人阿卜拉艾海提按照附带民事诉讼被告人谭有良、谭民良的安排从沙雅县盖孜库木向结然巴西村带回两人的小山羊，路过两被告人设置电网的路段被电击死亡。现要求被告人赔偿各项损失合计546469.5元。各项赔偿损失合计如下：1、丧葬费22621.5元；2、死亡赔偿金397480元（19874元／年×20年）；3、误工费3720元（124元×3人×10天）；4、交通费1000元；5、被抚养人艾海提吾斯曼生活费60824元（15206元／年×20年÷5人）；6、被抚养人买热木汗阿不都格力60824元（15206元／年×20年÷5人）；7、材料复印翻译费500元。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，2013年12月至2015年2月间，被告人陈×从翟友彬处租用化工厂东门外的空地堆放砂石料，该砂石料堆由上至下呈斜坡状，在东侧斜坡上方有五根高压线穿过，高压线呈南北走向，被告人陈×未对该砂石料堆进行围挡。2015年2月份，被告人陈×在此处堆放的砂石料距离上空架设的最下方一根高压线不足1米。2015年2月22日15时许，被害人吕×爬上石料堆时触电身亡，经北京市房山区公安司法鉴定中心鉴定，吕×符合电死。被告人陈×于2015年3月31日到公安机关投案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相关证据材料，认为被告人陈×的行为构成过失以危险方法危害公共安全罪，提请本院依照之规定，对被告人陈×进行惩处。被告人陈×对公诉机关指控的事实及罪名均未提出异议。
公诉机关指控，2014年10月21日8时许，被告人杨×在平谷区×小区×单元×层东侧电梯间搬运物品时，违反电梯使用规定，以厚度为10mm的瓷砖阻碍电梯门关闭，致使电梯门夹住瓷砖上行并撞击5层电梯门楣，电梯轿厢上行停至6层，造成5层面对轿厢右侧层门地脚滑块从层门地坎内脱出，右侧门扇可自由从外部向井道内开启。后被告人杨×未采取相关措施而离开现场。9时30分许，该小区×座×单元×房间儿童刘×1在使用电梯时，从损坏的5层电梯门处坠落至电梯井地下3层身亡。经鉴定，刘×1符合高坠致颅脑损伤合并创伤失血性休克死亡。公诉机关就指控的上述事实，向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人杨×之行为已构成过失以危险方法危害公共安全罪，提请本院依法惩处。
遵化市人民检察院指控，2013年2月至6月期间，被告人孙某、高军（另案处理）、高成林（另案处理）三人合伙在遵化市马兰峪镇营房满族中心小学西侧非法采挖金砂（2号井）；被告人刘某甲、刘百力（另案处理）、刘某乙、刘某丙、郭某五人合伙在遵化市马兰峪镇营房满族中心小学西南侧非法采挖金砂（1号井）。上述人员的非法采矿行为，造成马兰峪镇营房满族中心小学教学楼和裕营房村委会建筑物下沉、墙体裂缝，严重危害了学校师生及村委会办公人员等多数人的生命健康安全。经遵化市价格评估中心评估：马兰峪镇营房满族中心小学教学楼损失额为469240元，裕营房村委会办公用房损失额为487086元（共计损失额为956326元）。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据，认为五被告人的行为已构成过失以危险方法危害公共安全罪，故应依据之规定，依法惩处。附带民事诉讼原告人村委会诉称，在追究五被告人刑事责任的同时，要求五被告人赔偿我们各项经济损失991652.16元。附带民事诉讼原告人中心小学诉称，在追究五被告人刑事责任的同时，要求五被告人赔偿我们各项经济损失2341240元。
经审理查明，被告人毕某某应当预见其子毕某明于三年前捡拾的一发炮弹流入社会有可能发生危险的情况下因疏忽大意、未能预见危险发生，仍于2014年7月31日将上述炮弹作为废品卖给本村孙某福，致使孙某福在邻居孙某深、毕某义围观的情况下，于当日下午在自家用砂轮切割炮弹时炮弹爆炸。孙某福及围观的孙某深被当场炸死，毕某义炸伤。另查明，关于附带民事诉讼，经本院主持调解，被告人毕某某自愿赔偿各被害人及家属各项经济损失共计173000元，裴山镇政府自愿给付司法救助17000元，被告人取得了被害人及家属的充分谅解，被害人及家属请求人民法院从宽处罚，同时撤回附带民事诉讼。上述事实，被告人毕某某在开庭审理过程中亦无异议，且有经当庭举证、质证的物证（炮弹碎片），易县公安局现场勘验笔录，易县公安局物证鉴定室法医学人体损伤程度鉴定意见书，易县公安局接受证据材料清单、随案移送清单，指认笔录及照片，辨认笔录及照片，证人曹某某、毕某明、孙某开、孙某娇、孙某祥、毕某磊等人证言，被害人毕某义陈述材料，被告人的供述与辩解，被告人的户籍证明，调解协议，谅解书等证据证实，本院予以确认。
吴桥县人民检察院指控，2014年3月1日晚18时30分左右，被告人刘某甲驾驶黑色三菱越野车与驾驶白色奥迪轿车的沙志骏在吴桥县桑园镇老百姓医院路口通行时发生纠纷，离开现场后又在吴桥县信发商厦门前发生殴斗。被告人刘某甲受伤后突然发动车辆，驾车沿长江路向西行驶，随后调转车头，驶向沙志骏等人，沙志骏等人迅速躲开，被告人刘某甲虽然为躲避广场上的人员进行了拐弯减速的措施，但车辆还是冲进信发商厦北广场将在广场内负责存车的黄某撞伤，绕行一圈后又在驶入点驶出并沿长江路向东行驶，又将常某乙撞伤。车辆停下后被告人刘某甲离开现场，去德州市立医院治疗，并向公安机关通报了在德州市立医院受伤治疗的情况。期间两辆汽车、八辆电动车、一辆助力车、一辆自行车及信发商厦前存车处护栏损毁。常某乙于2014年3月2日经医院抢救无效死亡，黄某于2014年6月23日经医院抢救无效死亡，汽车等其他交通工具及护栏，经物价部门鉴定价值共计22030元。事后，被告人刘某甲向被害人黄某、常某乙亲属及财产损失单位和个人进行了积极赔偿，并取得了被害人家属谅解。被告人刘某甲在与他人发生殴斗受伤后驾驶机动车辆撞击对方，在人群和车辆密集的地方快速行驶，应当预见自己的行为可能发生危害社会的后果，虽然为避免其他人员伤亡、财产损失采取了拐弯减速措施，但是仍然造成两人死亡、公私财物受损的严重后果，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以过失以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。被告人刘某甲对吴桥人民检察院指控的罪名和犯罪事实没有异议，自愿认罪。
襄垣县人民检察院指控，2014年10月17日晚，被告人刘某某、李某甲及审某乙（死亡）三人携带从李某乙（另案处理）家取得的“打兔机”设备，到襄垣县古韩镇南天漳村孙家庄面沟沟内，私自架设电网抓捕野生动物，过程中审某乙被电击身亡。经法医鉴定：审某乙系电击死亡。2014年10月18日下午，被告人刘某某、李某甲主动到襄垣县公安局报案。公诉机关为上述指控提供受理案件登记表、现场照片、襄垣县公安局扣押物品、文件清单、随案移交物品、文件清单、户籍证明、交换机、电线等书证、物证；证人李某乙、李某丙等的证言；襄垣县公安局司法鉴定中心鉴定书；现场勘查笔录；被告人供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人刘某某、李某甲私自架设电网，致一人死亡，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以过失以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。并提出被告人刘某某、李某甲有自首的量刑情节与建议。
沁水县人民检察院起诉书指控，2014年8月28日下午14时许，吉某某伙同吴某某、吴XX驾驶轿车携带电瓶、逆变器等架设电网所用设备，去到沁水县土沃乡晒沟圪梁山上的林道，非法架设电网约500米用于捕获野兔。当日下午16时左右，吴XX去捡捕获的野兔时因操作不当触电当场死亡。经鉴定，吴XX系电击损伤死亡。针对上述事实，公诉机关列举了相关证据予以证实，认为被告人吉某某、吴某某某的行为均构成过失以危险方法危害公共安全罪，提请依法判处。被告人吉某某、吴某某某均当庭表示自愿认罪，无辩解意见。
沁水县人民检察院起诉书指控：2014年9月24日上午9时许，牛某某与山西省长子县石哲镇苇池村村民李某丙携带电瓶、逆变器、米丝等电网装置，去到沁水县十里乡宋家村石板坡山非法架设电网538米，意图捕猎野猪、野兔等物。当晚21时许，二人将架设好的电网接通电源。次日早上6时许，牛某某去架设电网的地方查看，当其返回放置电瓶的地方时发现李某丙在私设的电网处倒地死亡。经鉴定，死者李某丙系电击损伤死亡。针对上述事实，公诉机关列举了相关证据予以证实，认为被告人牛某某的行为已构成过失以危险方法危害公共安全罪，提请依法判处。附带民事诉讼原告人李某甲诉称：被告人牛某某的行为导致李某丙死亡，给附带民事诉讼原告人造成的经济损失，依法应承担赔偿责任。请求判令被告人牛某某赔偿附带民事诉讼原告人丧葬费23203.5元、死亡赔偿金143080元、上学费用69000元、精神损害赔偿金28000元、交通费、住宿费、误工费1000元，共计264283.5元。
经审理查明，2013年12月4日凌晨5时许，被告人宋某某因家中卫生间暖气管跑水，遂即翻墙进入某某热力公司，误将循环泵认为是电机而将其关闭，导致热力公司热水管道爆裂，自身被水蒸气烫伤的后果。经乌兰察布市价格认证中心价格鉴定某某热力公司经济损失共计161934元。案发后，双方达成谅解协议。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证报案材料、案件小结、出院诊断说明书、出院记录、烧伤整形科入院记录、手术记录单、察右后旗某某供热有限公司整装锅炉安装监督检验报告、营业执照、热力公司供热范围登记表、谅解协议书，证人证言，现场勘查笔录、爆炸现场方位图，乌兰察布市价格认证中心价格鉴定结论书及被告人的供述等证据证实，足以认定。
原审判决认定，2014年6月6日12时许，被告人崔某某到鄂托克前旗敖勒召其镇综合办公楼东门路口将正欲开车（白色大众CC，当时悬挂拍照蒙KQ0377，真实拍照为蒙K6K658）回家的张某某、田某某（乘车人）拦住，上前拉拽张某某的车门，未能拉开。张某某驾车载田某某到该镇新厦小区途中，崔某某开车（白色丰田卡罗拉轿车，牌照为宁AMS176）在其后追至新厦小区东门口停下，张某某在车上拨打电话报警。崔某某发现后，准备驾车离开，张某某遂驾车在新厦小区东门逼挡崔某某的车，崔某某进入路边的绿化带避开张某某的车后向广播电视局十字路口快速驶去，张某某开车在后面追赶，期间敖勒召其镇派出所出警人员驾驶警车出警途中看到张某某和崔某某的车，遂紧随二被告人车后。二被告人开车在敖勒召其镇镇区街道闯红灯、超速行驶，张某某一路追逐，意图超车，崔某某占道阻止其超车，当时正值中午下班高峰，二被告人的行为严重妨碍了其他正常行驶车辆及行人的通行安全。张某某驾驶的车辆在敖银线万正收费站办公楼附近超越崔某某驾驶的车辆时发生刮蹭，致使崔某某所驾驶的车辆失去控制向公路南侧滑行，在滑行过程中与一辆红色豪爵125型摩托车相撞，造成摩托车驾驶人高某某经抢救无效死亡、摩托车乘车人刘某受伤（轻伤二级）的严重后果。被害人刘某住院治疗21天，支付医疗费29844.90元，产生护理费2126.06元、住院伙食补助费1050元、营养费1050元，共计34070.96元；被害人高某某的死亡赔偿金509940元、丧葬费25692元、处理丧葬事宜支出交通费、误工费、住宿费3000元，共计538632元。案发后，被告人张某某亲属已赔偿被害方各项经济损失86万元，取得被害方谅解。上述事实，有经原审法院质证、认证的受案登记表及归案情况说明、现场勘验检查笔录、被告人供述、被害人陈述、证人证言、户籍证明、鉴定意见、住院病历、诊断证明及医疗费单据等证据证实。
公诉机关指控，被告人张XX、崔明坚过失以危险方法危害公共安全，致一人死亡、一人受伤，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以过失以危险方法危害公共安全罪追究二被告人的刑事责任。附带民事诉讼原告人诉称，1.依法追究被告人崔明坚以危险方法危害公共安全罪的刑事责任；2.要求被告人崔明坚赔偿原告人刘X医疗费、残疾赔偿金、精神抚慰金、护理费、伙食补助费、营养费等共计50万元；3.要求被告人崔明坚赔偿死亡赔偿金、丧葬费、被抚养人的生活费、精神抚慰金、处理丧葬事宜的交通费、住宿费、误工费等共计80万元。委托代理人诉称，1.被告人崔明坚驾车多次超速、闯红灯、逆行超车，驾车与被告人张XX互相逼、靠的行为本身就是对不特定他人的生命财产安全构成严重威胁的危险行为，其行为已构成以危险方法危害公共安全罪；2.被告人崔明坚的行为是间接故意，并非过失，应当以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任；3.要求被告人崔明坚赔偿附带民事诉讼原告人的各项费用。
经审理查明，2014年7月19日9时许，被告人王某某在沈阳市铁西区建设中路78号中信银行门口，因停车问题与被害人李某某发生争执，遂驾驶车牌号为辽AQ797L的丰田牌小型汽车撞向被害人李某某驾驶的车牌号为黑A533MG的东南牌小型汽车，将东南牌小型汽车撞坏（经鉴定，价值人民币7790元），并导致该车上的乘客朱某某、孙某、李某乙受伤，在倒车准备逃跑时将东环国际大厦门前大理石撞坏（经鉴定，价值人民币1760元）。在随后逃离现场过程中，被害人李某某及同车乘客孙某上前阻止，被告人王某某驾车未停车，将停在路旁的被害人郭某某的车牌号为辽A6107M的大众牌小型轿车、被害人刘某某的车牌号为辽A994V1的长安牌小型轿车刮坏（经鉴定，分别价值人民币3284元、1880元），将被害人李某某掉落的三星999手机压坏（经鉴定，价值人民币4400元），之后压到被害人孙某左脚后将被害人孙某带倒，又将站在其车前的被害人李某某撞倒在其车机箱盖上，导致被害人李某某佩戴的手表损坏（未做鉴定），仍不停车，驾驶着爆胎车，无视被害人李某某遮挡其驾驶视线，载着被害人李某某沿沈阳铁西区云峰北街向北继续行车一公里左右，途经云峰北街路段的三处交通岗，直至沈阳市铁西区云峰街小北三路的沈大医院门前才停车。在沈大医院门前，被告人王某某与郭金朋将被害人李某某的面部打伤。经鉴定，被告人王某某损坏的财物共计价值人民币19114元；经法医鉴定，被害人李某某左面部软组织挫伤为轻微伤，乘客朱某某腰背部、四肢挫伤均为轻微伤，被害人孙某肘部皮裂伤、左足背挫伤均为轻微伤，乘客李某乙左额部软组织挫伤为轻微伤。上述事实，被告人王某某在庭审过程中亦无异议，且有公诉机关提供的并经庭审举证、质证的被害人李某某轿车维修费发票、手表购买发票及维修发票两张、被损坏的积家牌手表、撞坏的车辆及大理石柱照片、三星手机维修发票、被害人郭某某的机动车行驶证、被害人郭某某被损坏的汽车的照片、被害人郭某某出具的承诺书及维修发票、被害人刘某某的机动车行驶证、被损坏汽车的照片、出具的承诺书及发票、被告人王某某的身份证明材料、证人郑某某、朱某某、郭某某的证言、被害人李某某、孙某、郭某某、刘某某的陈述、沈阳市铁西区价格认证中心价格鉴定结论书、辽宁仁和司法鉴定中心司法鉴定意见书、监控录像光盘一张、案件来源、抓捕经过、侦破报告、公安机关出具的情况说明、被告人王某某供述与辩解等证据证明，足以认定。
大石桥市人民检察院指控：2014年5月29日，被告人王某丁在未履行任何报批手续、未采取任何防护措施的情况下，在大石桥市周家镇某某村自家养鸡场旁的小河上擅自非法施工建桥，2014年6月1日中午，村民王某甲之子王某乙（2009年农历6月12出生）在施工现场玩耍后失踪。2014年6月2日7时许，王某甲向当地警方报案，2014年6月4日9时许，在当地警方的监督下，王某甲家人在北桥墩下面找到王某乙的尸体。经中国医科大学法医司法鉴定中心法医病理鉴定：王某乙符合因溺水而死亡（溺死）。对此，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人王某丁的行为触犯了之规定，应当以过失以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人王某甲、杜某某诉称：要求依法对被告人王某丁从重处罚；要求被告人王某丁依法赔偿我们经济损失100万元。
永嘉县人民检察院指控，2014年9月中旬，被告人叶某和季兴土、马惠红（均已判刑）三人见永嘉县桥头镇壬田村村后山上有野猪出没，便商量在该村西北侧农田内私自搭设电网电野猪。因季兴土下半身××行动不便，便由季兴土负责提供设备，被告人叶某和马惠红上山搭建电网。电网搭建完毕后平时由季兴土看管设备和通电断电及是否电到野猪，被告人叶某和马惠红帮忙搬电到的野猪，如果电到野猪则三人平分。2014年9月23日晚上，季兴土发现电网报警，就让同住的马惠红到山上查看。马惠红上山发现岑某乙被搭设的电网电死。之后马惠红将电网电死人的事情告诉季兴土，二人商量后由马惠红将岑某乙的尸体扔到离电网五六十米的一个山坳处，并用边上的杂草掩盖尸体。2014年9月24日，被告人叶某主动向公安机关投案，并如实供述上述犯罪事实，且协助公安机关抓获同案犯季兴土。案发后，被告人叶某和季兴土共同赔偿被害人岑某乙家属经济损失等共计160000元，马惠红赔偿被害人家属经济损失等共计88000元。
永嘉县人民检察院指控，2014年9月中旬，被告人季某、马某和叶建国（另案处理）三人见永嘉县桥头镇壬田村村后山上有野猪出没，便商量在该村西北侧农田内私自搭设电网电野猪。因被告人季某下半身残疾行动不便，便由被告人季某负责提供设备，被告人马某和叶建国上山搭建电网。电网搭建完毕后平时由被告人季某看管设备和通电断电及是否电到野猪，被告人马某和叶建国帮忙搬电到的野猪，如果电到野猪则三人平分。2014年9月23日晚上，被告人季某发现电网报警，就让同住的被告人马某到山上查看。被告人马某上山发现岑某乙被搭设的电网电死。之后被告人马某将电网电死人的事情告诉被告人季某，二人商量后由马某将岑某乙的尸体扔到离电网五六十米的一个山坳处，并用边上的杂草掩盖尸体。案发后，被告人季某和叶建国共同赔偿被害人岑某乙家属共计16万元。对于以上指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人季某、马某的行为均已构成过失以危险方法危害公共安全罪，属于情节较轻。二被告人有坦白情节，可以从轻处罚。诉请本院依照的规定，予以判处。
经审理查明，2014年10月份，被告人高某为了保护自己田里的庄稼，在未经允许的情况下，私自在青田县仁庄镇应庄洋岩门村山边田里架设电网，并未设置警示牌。2015年5月1日晚，被害人陈某丙到青田县仁庄镇应庄洋岩门村山上田里拉水时，被高某私设的电网电伤。经鉴定，被害人陈某丙的伤势程度为重伤二级。在本案审理期间，被告人高某与被害人陈某丙就民事部分达成和解协议，并当场履行完毕。被害人陈某丙对被告人高某的行为表示谅解。上述事实，被告人高某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人身份信息、侦查报告、青公刑罚决字（2015）第337号行政处罚决定书、要求赔偿医疗费护理费等的申请、证据保全清单、收缴物品清单、扣押物品照片、调解记录及收条，证人陈某甲、孙某、陈某乙、周某的证言，被害人陈某丙的陈述，青公物鉴（2015）131号法医学人体损伤程度鉴定书，现场勘验检查笔录、现场照片、检查笔录、检查照片等证据证实，足以认定。
安徽省桐城市人民检察院指控：2014年10月22日上午，被告人方某与潘某相约用电网猎捕野兔，二人遂购买了钢筋、水管等物品，在桐城市双港镇唐兴村马坂组一旱地处拉设铁丝网。晚上7时左右，被告人方某同潘某赶到架设铁丝网的旱地处将电瓶和升压器同铁丝网相接，使铁丝网通电后二人离开。当晚8时许，被告人方某与潘某再次回到安装电网处查看猎物时，潘某不慎触及电网，经抢救无效死亡。后经桐城市公安局刑事科学技术室鉴定，潘某死亡原因系电击死亡。案发后，被告人方某在医院等候公安机关并如实供述了全部事实。被告人方某在公开场地私拉电网，致一人死亡，其行为已触犯的规定，提起公诉，请依法判处。并提供相关证据予以证实。
怀宁县人民检察院指控：2014年9月15日下午17时左右，被告人程某甲来到怀宁县石牌镇猫山居委会下脑组外河河滩的一个树林里，在树林中通往村民地里的小路上架设自制电网准备猎捕兔子。次日5时30分左右，被告人程某甲所设电网将途经小路的陈某甲（男，58岁）电击致死。事发后，被告人程某甲明知他人报警，仍在现场等待民警的处理。经鉴定，陈某甲系电击死亡。案发后，被告人程某甲与被害人陈某甲的妻子王某乙已达成和解协议，程某甲赔偿王某乙人民币250000元（已履行200000元，其余50000元分批给付），王某乙对被告人程某甲的行为表示谅解。为证明上述事实，公诉机关当庭提交了物证：蓄电池、升压器、铁丝、竹签等，书证：归案情况、和解协议书、谅解书、扣押清单、户籍证明等，证人陈某乙、陈某戊等人的证言，被告人程某甲的供述和辩解，现场勘验笔录及照片、辨认笔录，法医学尸体检验报告及照片、DNA鉴定书。公诉机关认为，被告人程某甲过失以危险方法危害公共安全，致一人死亡，其行为已触犯之规定，系自首，可以从轻或者减轻处罚；被告人程某甲积极赔偿被害人近亲属经济损失，取得被害人亲属谅解，可以从轻处罚，综上，请法庭结合本案的事实、情节、社会危害性及被告人认罪、悔罪表现等，对被告人作出公正判决。
安徽省宿松县人民检察院指控：2014年9月初的一天，被告人贺某甲为了打野猪，用细铁丝、逆变器（升压机）及电瓶车上的电瓶组装成一个能释放高压的电网，接通220V输电线路予以通电，将电网架设在通往宿松县凉亭镇青竹村头堰组青山埂的小路上。2014年9月16日凌晨3时许，被害人李某乙（系宿松县凉亭镇青竹村头堰组的村民）因迷信同其叔叔王某甲到孤坟上烧香后经过青山埂的小路时，不慎触碰到贺某甲架设的电网，李某乙被电击身亡，王某甲被电击击伤。经宿松县公安局司法鉴定中心鉴定：李某乙系电击致死，王某甲的损伤程度为轻微伤。案发后，被告人贺某甲主动到宿松县公安局投案。对上述指控的事实，公诉机关当庭出示并宣读了相关证据，据此认为，被告人贺某甲过失以私拉电网的方法危害公共安全，致一人死亡，其行为已触犯的规定，提起公诉，请依法判处。
岳西县人民检察院指控：被告人王某甲在自家屋后山上安装“电猫”打野猪，2015年8月22日22时许，“电猫”将岳西县青天乡明山村村民汪某己电击身亡。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读并出示了相关证据，认为被告人王某甲的行为已构成过失以危险方法危害公共安全罪，应依据之规定处罚。
黄山市屯溪区人民检察院指控：2015年1月中旬开始，被告人周某甲与徐某某购买升压器并利用电瓶、铁丝、钢筋等工具架设电网，后多次在屯溪区新潭镇汗山桥村居民周某丙家房屋后面的鱼塘边、农田边、道路上架设电网狩猎。2015年2月4日20时许，二人再次来到周某丙家房屋后面的鱼塘边架设电网狩猎，徐某某不慎被自己架设的电网电击到，后经抢救无效死亡。针对上述指控，公诉机关在庭审中举出如下证据材料：被告人周某甲使用的作案工具电瓶、电猫、钢筋、铁丝及电线；被告人周某甲的户籍证明、《情况说明》、《刑事附带民事判决书》、人民调解协议书、谅解书等书证；证人王某某、方某某、张某某等人的证言；被告人周某甲的供述与辩解；《法医学尸体检验鉴定书》、《司法鉴定意见书》、《检验报告》；现场勘验笔录、辨认笔录、搜查笔录；视听资料等。公诉机关认为：被告人周某甲的行为已触犯之规定。提请本院依法判处。被告人周某甲对公诉机关指控其犯过失以危险方法危害公共安全罪的事实、证据及定性均不持异议，当庭自愿认罪，请求对其从轻处罚。
经审理查明：2011年，被告人胡某甲在其位于郎溪县十字镇文卫路56栋402室的家用电表处私接电线，用于安装自来水增压泵。2015年3月，胡某甲为方便电瓶车充电，又将电线连接至一楼公共楼道口的铝合金门上，由于私接的电线与经常开关的铝合金门发生摩擦，致该电线破损、漏电。2015年7月25日18时许，被害人王某在经过该楼道口时，与铝合金门接触后触电，经抢救无效死亡。2015年7月26日，被告人胡某甲主动投案，如实供述了自己的犯罪事实；本案在审理过程中，胡某甲以自有房屋一套及五万元现金赔偿被害方的经济损失，取得了被害人亲属的谅解。上述事实，有现场勘查笔录、现场图及照片，侦查实验笔录及照片，法医病理鉴定意见书，门诊病历，测试情况说明，证人胡某乙、胡某丙、周某、张某证人的证言，被告人胡某甲的供述和辩解，户籍证明，到案经过，收条、谅解书等证据予以证实，足以认定。庭审中，胡某甲对上述事实没有异议，自愿认罪。其辩护人认为胡某甲系初犯、偶犯，且具有自首、赔偿、谅解等从轻情节，建议对胡某甲从轻处罚。
莆田市城厢区人民检察院指控：2015年1月初，被告人林金辉为捕捉野猪增加收入，私自使用无绝缘铁线在莆田市城厢区华亭镇后塘村的山上布置了一百多米的电网，从其家中连接电源，通过变压器增加电压至3000伏并在变压器上设置警报器。2015年2月3日晚，被告人林金辉开启电网电源，被害人徐某丙次日早晨到华亭镇后塘村的山上包枇杷时，不慎触及被告人林金辉设置的电网被电身亡。经鉴定，被害人徐某丙符合电击死亡。指控以证人证言、录像、物证、书证、鉴定意见、被告人供述及辩解等为证，认为被告人林金辉的行为已触犯之规定，应以过失以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人肖某、徐某甲、徐某乙诉称，被告人林金辉的行为构成以危险方法危害公安安全罪，要求被告人林金辉赔偿丧葬费、死亡赔偿金等经济损失共计人民币888154元。
大田县人民检察院指控：1995年9月20日晚20时许，被告人邱初梓为捕杀田鼠，在大田县奇韬镇文经村供销社背后其承包经营的责任田内，用细铁线、小竹棍私设电网并由附近邱某申店铺后电线处私自接出电源。21时许，邱初梓经查看其责任田四周，见吴某某饭店内仅邱某某等人仍在饮酒，即断定应无人至其责任田处遂接通电源后守在电源处以防误伤他人。次日0时许，邱初梓再次至吴某某饭店查看见饮酒人员已散场即返回电源处，期间因听见有人呼喊，邱初梓即断开电源并至责任田处，见被害人邱某某双腿踩在其责任田内，后背紧挨田埂呈半躺状态。邱初梓上前查看，发现邱某某已无生命体征遂逃离现场。次日上午6、7时许，邱初梓再次至其责任田处，见吴某甲经过，即上前让吴帮助处理尸体遭拒，为防他人发现，邱初梓将被害人邱某某尸体拖至一旁甘蔗地水沟内掩藏。12时许，邱初梓经与被告人邱某卯商定掩埋尸体以防事情败露，但因尸体过重，二人又邀得邱某戊帮忙，邱某戊明知邱初梓私设电网致人死亡仍同意帮助掩埋尸体。当日下午，被告人邱初梓、邱某卯前往村部后“长町架”山上挖好土坑。次日凌晨1、2时许，被告人邱初梓、邱某卯用事先准备好的麻袋、麻绳、木棍等物将被害人邱某某尸体装袋后，伙同被告人邱某戊轮流将尸体抬运至事先挖好的土坑内掩埋。2000年11月6日16时许，文经村村民在文经村长町架山上挖土欲掩埋一溺死儿童时发现一具尸骨及手表、钥匙等物，经邱某某家属方某某等人辨认，该尸骨为邱某某。经大田县公安局物证鉴定室鉴定，死者为死后移尸掩埋；根据死者尸骨检验，无法判定其死因。经福建省公安厅物证鉴定中心鉴定，疑似邱某某的骨头所属个体与邱某丁（邱某某父亲）不排除来自同一父系。2014年9月19日，被告人邱初梓在大田县汽车站被侦查人员抓获，同年9月21日，被告人邱某戊在大田县建设镇被侦查人员抓获，到案后均陆续如实供述自己的罪行。同年9月20日，被告人邱某卯在接受公安机关调查询问时即能如实供述自己的主要犯罪事实。对此，公诉机关提供了相关证据，指控被告人邱初梓犯过失以危险方法危害公共安全罪、被告人邱某卯、邱某戊犯包庇罪，同时认定被告人邱初梓、邱某戊具有坦白情节，被告人邱某卯具有自首情节，请求根据的规定，对三被告人进行判处。附带民事诉讼原告人方某某、邱某甲、邱某乙、邱某丙、廖某某、邱某丁要求判令被告人邱初梓赔偿丧葬费27117.5元、死亡赔偿金614448元、被抚养人生活费732734.3元，合计人民币1374299.8元，被告人邱某卯、邱某戊对该赔偿数额承担相应的连带责任。被告人邱初梓、邱某卯、邱某戊对公诉机关的指控均无异议，对附带民事诉讼原告人提出的赔偿费用均认为无力支付。被告人邱初梓的辩护人提出，公诉机关指控被告人邱初梓的行为构成过失以危险方法危害公共安全罪没有异议，但被告人邱初梓的犯罪行为已超过法定追诉时效。被告人邱某卯的辩护人提出，公诉机关指控被告人邱某卯犯包庇罪不能成立；被告人邱某卯的行为发生于1995年，至今已超过法定的追诉期限，不应追究被告人的刑事责任。被告人邱某戊的辩护人提出，将被告人邱某戊帮助掩埋尸体的行为定性为包庇罪，定性错误；被告人邱某戊的行为已超过追诉时效，司法机关不得对其行使刑罚权，不得再认定其有罪。
经审理查明：2014年6月15日17时许，被告人王某甲在南安市康美镇梅元村磨内水库旁山地，私自设置电线欲电野猪，同日19时许，被告人王某甲对该电线进行通电，致黄某丙在该山地中触电而死亡。22时45分许，被告人王某甲主动到南安市公安局洪濑派出所投案。经南安市公安局物证鉴定室鉴定，黄某丙系电击而死亡。南安市公安局依法向被告人王某甲扣押了作案工具变压器1台、蓄电池2个、电线1捆。2014年6月19日，被告人王某甲及其亲属赔偿被害人黄某丙亲属的经济损失共计人民币200000元。审理中，经南安市司法局进行调查评估认为，被告人王某甲社区矫正可行度为一般。上述事实，被告人王某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人黄某甲、王将节、王某乙、王某丙、黄某乙、薛学仕的证言，辨认笔录及照片，现场勘查笔录、现场图及现场照片，扣押物品清单及照片，私设电线照片，尸体检验鉴定书及照片，抓获经过，户籍证明，调解协议书、收条、委托书及审前社会调查评估材料等证据证实，足以认定。
惠安县人民检察院指控，2015年6月中旬，被告人陈某某在惠安县黄塘镇虎窟村一机砖厂附近种植西瓜，为防止野猪毁坏，陈某某在西瓜地周边架设裸露铁线并接通电源。2015年7月11日19时30分许，陈某某接通架设在西瓜地周边的裸露铁线电源，后发现何某某、张某某、孙某到西瓜地里偷摘西瓜，陈某某立即大喊，何某某、张某某、孙某三人害怕将西瓜扔下后各自逃跑，何某某在逃跑中触碰架设在西瓜地里周边的裸露铁线而死亡。经鉴定，何某某的死亡原因为电击。2015年7月11日，被告人陈某某主动到公安机关投案。同月22日，陈某某赔偿被害人何某某家属350000元，取得被害人家属的谅解。公诉机关提供的证据有，证人证言、书证物证、辨认笔录及照片、现场勘验检查笔录、鉴定意见书、被告人供述等。公诉机关认为，被告人陈某某的行为触犯规定，应以危险方法危害共安全罪追究其刑事责任。
漳浦县人民检察院指控，2015年1月初，被告人林某与吴某勇（已死亡）共谋铺设电网捕捉山猪，后被告人林某让吴某勇将捕捉山猪所需的蓄电池、变电器等工具拿去修理。同月26日下午2时许，被告人林某及吴某勇将修理好的蓄电池、变压器及电线等捕捉山猪的工具铺设在漳浦县大南坂镇第三作业区大蔗坑山上，同时在进山路口设置了“不要入内”的警示牌。次日晚上7时许，被告人林某与吴某勇到该山上接通电源准备捕捉山猪，后吴某勇到架设的电网处查看是否捕捉到山猪的过程中触电身亡。经鉴定，吴某勇符合电击死亡。当天晚上11时许，被告人林某主动到漳浦县公安局大南坂派出所投案，并如实供述了犯罪事实。同月31日，被告人林某与死者家属吴某润达成民事赔偿协议，由被告人林某赔偿死者家属人民币4万元。赔偿款已履行。死者家属吴某润对被告人林某表示谅解。
漳浦县人民检察院指控，2014年11月初，许某（另案处理）与余某强（已死亡）共谋架设电网捕捉山猪，并购置了变压器、铁线等物设置在漳浦县石榴镇胜利村大潭山上，并经在大潭山上看管桉树的被告人戴某同意，在其管理房接取电源，同时在大潭山上的各个上山路口设置了“路上有放电，不能进（晚上6点放电，千万不要入内）”的警示牌。同月16日晚上，余某强到管理房内接通电源，在捕捉山猪的过程中触电身亡。经鉴定，余某强符合电击死亡。当天晚上，被告人戴某主动到漳浦县公安局石榴派出所投案，并如实供述了犯罪事实。同月18日，被告人戴某及许某与死者余某强的家属达成和解协议，取得书面谅解。指控上述犯罪事实的证据有：1、书证；2、证人证言；3、被告人的供述与辩解；4、鉴定意见；5、现场勘查材料。综上述，公诉机关认为被告人戴某曾因犯生产、销售伪劣产品罪被宣告缓刑，在缓刑考验期限内又犯过失以危险方法危害公共安全罪，应当撤销前罪缓刑，实行数罪并罚。提请适用的规定，依法判处。被告人戴某供认了起诉书所指控的犯罪事实。
诏安县人民检察院以诏检诉刑诉（2014）1206号起诉书指控被告人沈某甲、沈某乙犯过失以危险方法危害公共安全罪，于2014年12月26日向本院提起公诉，本院同日立案，适用简易程序，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。诏安县人民检察院代理检察员许林彬、陈茂坚，被告人沈某甲、沈某乙及其辩护人高炜峰到庭参加诉讼。现已审理终结。诏安县人民检察院指控：2014年10月25日晚上，被告人沈某甲伙同被告人沈某乙未经有关部门批准在诏安县官陂镇彩霞村桃子坑山私自架设铁丝线并连接电池、变压器等设备电捕野猪，并在周围竖立多个警示牌，沈某甲和沈某乙则在山脚下看守以防止有人上山不小心触电。当晚21时30分许，受害者张某某上山去抓石蛙刚好路过沈某甲和沈某乙所架设高压铁丝线的地方，被沈某甲和沈某乙所架设电野猪的高压铁丝线电到，沈某甲和沈某乙发现其架设的电网致使张某某触电后立即对张某某实施抢救，沈某甲和沈某乙抢救张某某无效后，立即拨打电话报警且在现场等待民警到来。经检验鉴定，张某某系电击死亡。2014年11月14日被告人沈某甲、沈某乙的家属与被害人张某某的家属达成刑事和解协议，沈某甲、沈某乙的家属赔偿被害人家属共计人民币23万元（已支付），被害人张某某的家属表示对沈某甲、沈某乙行为的谅解。公诉机关认为，被告人沈某甲、沈某乙的行为已触犯了的规定，应以过失以危险方法危害公共安全罪追究二被告人的刑事责任。二被告人均属自首，依法可以从轻或减轻处罚。请依法判处。
公诉机关指控，2015年8月，被告人邱某丙提议私拉电网电野猪一事，并与被告人邱某甲、邱某乙、邱某丁、被害人邱某己商定从邵武市金坑乡隘上村大山坊x号邱某甲家中厨房将电线拉到大山坊余家段邱某乙家稻田，由邱某甲负责晚上通电、早上断电。2015年8月30日下午，邱某丁、邱某乙、邱某丙与被害人邱某己在未通知村民以及未放置警示标志和采取防护措施的情况下，私自将电线拉好，当晚邱某甲将电接通。2015年8月31日早上，邱某丙叫邱某己到邱某乙田里查看是否有电到野猪，因邱某甲疏忽未切断电源，致使被害人邱某己被电死在田里。经鉴定、被害人邱某己系电流导入人体致心肺功能障碍死亡。对于以上指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人邱某甲、邱某乙、邱某丙、邱某丁过失使用私设电线的危险方法危害公共安全，致一人死亡，四被告人的行为已触犯的规定，应以过失以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任，四被告人在犯罪后主动到公安机关投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或减轻处罚，提请依法判处附带民事诉讼原告人（以下简称“附民原告人”）吴某诉请判令附带民事诉讼被告人（以下简称“附民被告人”）邱某甲、邱某乙向其赔偿死亡赔偿金253004元、丧葬费27117.5元、被抚养人生活费18426.5元、误工费6925元、交通费660元、精神损害抚慰金80000元、其他经济损失9463元（含餐饮、住宿费6055元、加冰费3408元），以上共计395596元。由两被告人各赔偿98899元（395596元÷4人）。
经审理查明，2014年8月13日左右，被告人章某某为防止野猪破坏稻田，在未经电力部门审批的情况下，私自从其位于小冲自然村的家中将普通照明电线牵出至距其家数百米的农田。2014年9月3日0时许，被害人叶某乙与其子叶某甲在武夷山市东溪水库小冲自然村的水库边钓鱼，叶某乙在水库边发现有鱼上钩，在拉杆时发现鱼线缠在了一根电线上，遂爬到更高的田埂上去收抛竿的鱼线，收线过程中叶某乙触电，经抢救无效死亡。经鉴定，叶某乙的死亡符合生前电击死亡。经本院主持调解，被告人章某某与被害人亲属就赔偿事宜达成调解协议，并取得被害人亲属的谅解。
武夷山市人民检察院指控，2014年7月底，被告人卓某某欲在武夷山市兴田镇洋田村的茶山铺设水泥路，其将该工程承包给被告人郑某甲。为了给水泥路工地提供电源，卓某某在未经供电部门审批的情况下，私自叫电工从电线杆的主线接出380V的三相电源，并由郑某甲叫工人将电源牵至施工地点，途经山边小路和农田，电线未按规定架设，未设置警示标志。8月4日晚，被害人潘某某在洋田村自己的农田边，触碰到农田中的电线导致死亡。经鉴定，潘某某系生前电击死。2014年8月25日，被告人卓某某和郑某甲被公安机关传唤到案。二被告人共赔偿被害人的家属260000元人民币，并取得谅解。公诉机关依据的规定，认为应当以过失以危险方法危害公共安全罪追究被告人郑某甲、卓某某的刑事责任。公诉机关认为二被告人是因为茶山铺路架设电线，属情节较轻，案发后等候公安机关处理，应视为自动投案，以自首论。
经审理查明，2011年间，被告人张某甲和缪某私自从谢某开户、安装在福安市房外墙的电表拉设一条长约400米的电线，以竹竿支撑的方式通过郑某乙、卓某乙葡萄园上方至他们耕作的田地，作为务农照明、灌溉的电源使用。2014年2月份后，缪某因租用的田地到期，要求拆除该电线，被告人张某甲不让拆除，仍然独自使用该线路。期间，被告人张某甲有对架设线路进行安全检查，以防止电线连接处漏电而危害安全，但从2014年9月后就未进行检查。2014年10月18日，该架设的电线一连接处老化漏电，下垂接触葡萄园用铁丝制作的葡萄架，致使在田中耕作的卓某乙触碰后被电击死亡。当日，被告人张某甲被福安市公安局民警抓获。案发后，被告人张某甲家属赔偿被害人卓某乙家属15万元。在本案审理过程中，经本院主持调解，在双方当事人协商的基础上，被告人张某甲就全案赔偿被害人家属经济损失共计35.5万元（包括上述的15万元），并取得谅解。在本案审理过程中，福安市司法局根据本院委托，对被告人张某甲进行社会调查，并作出调查评估意见书，认为被告人张某甲符合社区矫正条件。上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中没有异议，并有证人陈某甲、谢某、郑某甲、张某乙、郑某乙、缪某、高某、陈某乙、卓某甲证言，到案经过，现场勘查笔录、现场示意图、现场辨认笔录及现场照片，扣押清单（电线，约长400米），尸检初步分析意见，宁德市公安局刑事科学技术研究所法医学尸体检验意见书及鉴定意见通知书，福安市公安局赔偿损失单据、调解记录、调解协议、收条、中国农业银行回单，福安市司法局调查评估意见书，户籍证明，被告人张某甲供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2014年10月期间，被告人陈某甲为防止在福安市山田中种植的农作物被野猪破坏，在未采取任何保护性措施情况下，布设了田地四周的电网。2014年10月17日晚8时许，被告人陈某甲接通私设电网电源。次日凌晨零时许，途经该地段的被害人郑某丙碰到电网触电，后经抢救无效死亡。2014年10月19日被告人陈某甲到福安市公安局投案。
霞浦县人民检察院指控，2013年10月初，被告人钟某甲为了防止野猪破坏庄稼，在其家中牵电线至里西坑田埂，架设高压电网诱捕野猪，通电时间为每晚7时许至次日凌晨4时许。架设电网后，被告人钟某甲告知村里人其架设电网一事，并在电线经过的各路口设置警示标识，内容为“里西坑外西坑有高压电电山猪，请朋友们通过一定要注意安全，晚6点半、早上5点有高压电。”。同年10月19日19时许，郑某为抓田鸡经过里西坑田埂时被被告人钟某甲架设在该处的电网电到，致郑某右手各指挛缩畸形、右腕关节强直畸形、头皮、胸部、背部、右大腿、左手等处受伤。经霞浦县公安局物证鉴定室法医学人体损伤程度检验鉴定，被害人郑某的伤情属重伤二级。2014年8月15日，被告人钟某甲被公安机关抓获。案发后，被告人钟某甲已支付被害人郑某住院期间的医疗费用。就上述指控的事实，公诉机关当庭出示了霞浦县公安局出具的到案经过、情况说明、提取笔录、扣押清单、现场示意图、现场照片、户籍证明、福建省立医院相关诊疗记录材料、住院费用相关凭证、材料、伤情照片，证人雷某甲、雷某乙、钟某乙、钟某丙证言，被害人郑某陈述，被告人钟某甲供述和辩解，霞浦县公安局物证鉴定室法医学人体损伤程度检验鉴定意见书，被害人、被告人、证人辨认笔录、被告人辨认现场笔录等证据。公诉机关认为，被告人钟某甲为保护农作物在公共场所架设电网诱捕野猪，虽然预计到可能产生危害结果，但轻信能够避免，致一人重伤，情节较轻，应以过失以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人郑某诉请判决被告人钟某甲赔偿其经济损失共计人民币96119.7元，其中：住院伙食补助费3800元，误工费22214.5元，营养费3000元，残疾赔偿金67105.2元，并向法庭出示了福建正信司法鉴定所法医学鉴定意见书等证据材料。其诉讼代理人欧阳昆钱认为附带民事诉讼原告人郑某的诉讼请求合理，应予赔偿。被告人钟某甲对指控的犯罪无异议；对附带民事诉讼请求，其表示无力赔偿。
长汀县人民检察院指控：2014年9月份，被告人童某某丙在长汀县A镇A村“来仙坑”农田里私架铁线，并从附近一庵内私拉电线至“来仙坑”农田电野猪。9月21日16时许，被害人黄某某到“来仙坑”农田时，被电野猪的电线电伤，被告人童某某丙听到呼救声后，赶到农田内将被害人黄某某送至该镇卫生院救治，当日转送汀州医院救治，9月23日转送至龙岩市第一医院治疗，因治疗无明显好转于2014年10月11日由龙岩市第一医院重症医学科出院，出院后于当日死亡。经长汀县公安局法医鉴定：黄某某系因接触带电物体后致重型吸入性肺炎、急性肺水肿、呼吸衰竭、心力衰竭，肝肾功能损害、电解质紊乱，最终因全身多脏器功能衰竭而死亡。案发当日，被告人童某某丙在长汀县汀州医院陪同被害人救治时，被长汀县公安局民警传唤到案，归案后，如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关提供了如下证据：1、长汀县公安局出具的《受案登记表》、《立案决定书》、有无违法犯罪经历证明表、抓获经过、情况说明，龙岩市第一医院出具的《病理检查报告单》等书证；2、证人童某某丁、童某某戊、张某某、童某某己、陈某某、童某某更、江某某、童某某辛等人的证言；3、被告人童某某丙的供述和辩解；4、长汀县公安局出具的《法医学尸体检验鉴定书》等鉴定意见；5、长汀县公安局制作的现场勘验检查笔录、现场平面图、现场照片等勘验、检查笔录，以证明指控的犯罪事实。公诉机关认为，被告人童某某丙过于自信，在公共场所私设高压电线，危害公共安全，并造成一人死亡，其行为触犯了的规定，应当以过失以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。案发后，被告人在陪护救治被害人时接受公安机关传唤，到案后如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚；当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。被告人童某某丙对公诉机关的指控没有异议，当庭表示自愿认罪，辩称已支付六七万元的赔偿款，请求从轻处罚。附带民事诉讼原告人（以下简称原告人）童某某、童某某甲、童某某乙诉称：三原告人分别系被害人黄某某的丈夫、长子及次子。2014年9月21日15时许，被告人童某某丙私设电网，致黄某某触电，住院抢救治疗20天无效于2014年10月11日死亡。事故造成附带民事诉讼原告人损失医疗费用174036.67元、误工费1774.8元、护理费1774.8元、住院伙食补助费400元、住院期间营养费400元、死亡赔偿金223684元、丧葬费24664元、精神损害抚慰金50000元，亲属办理丧葬事宜支出的交通费、住宿费和误工费计3549.6元。以上损失共计人民币480283.87元。请求判令被告人赔偿附民事诉讼原告人各项损失人民币480283.87元。被告人对原告人的诉请没有异议，表示同意赔偿，但没有能力赔偿。
乐平市人民检察院指控，2013年11月份左右开始，被告人齐某林在乐平市临港镇畔山坞山上布电网电野猪。2014年11月30日晚19时10分许，临港镇李家村民盛某林、盛某财上畔山坞山上抓野鸭，盛某财触到电网身亡。为证明上述犯罪事实，公诉机关提供了相应证据，认为被告人的行为构成了过失以危险方法危害公共安全罪，提请依法判处。
原审判决认定，2014年10月14日11时许，被告人毛某因九江绕城高速公路项目部拖欠其征地补偿款，便在庐山区新港镇竹林村新港二小后方20米处正在修建的九江绕城高速路段，用修路所废弃的光缆线横拉道路两端护栏，以阻止施工车辆通行。11时30分许，工地施工员万吉财、赵功全、罗时根3人驾驶三轮车经过，毛某见状喊：“停车、停车，前面被我拦住了”，由于驾驶的三轮车急速行驶，后被毛某所设置的障碍阻拦仰翻，导致赵功全、万吉财、罗时根受伤。2014年10月20日，经法医司法鉴定，赵功全、万吉财损伤程度均评定为轻伤一级；罗时根损伤程度目前评定为重伤二级，建议医疗终结后复检。2014年10月23日，罗时根死亡。案发后，毛某一直在现场等待处理。
公诉机关指控，2014年2月份，被告人涂益泉买来升压机、电线、瓷环等物件开始在本县溪口镇下港村十组的“坳上”（小地名）私自拉设电网电野兽，晚上给架设在山上的电线升压通电，次日早上关闭电源。2014年9月25日早上，当地村民张某平上山误触被告人涂益泉架设的升压电线，导致触电身亡，被告人涂益泉听到警报后就上山查看，发现张某平死亡后离开现场，后打电话给公安机关投案自首。经法医鉴定，被害人张某平系触电后因电击死亡。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，并认为被告人涂益泉的行为触犯了之规定，构成过失以危险方法危害公共安全罪，提请依法判处。被害人家属建议对被告人涂益泉从严判处。被害人家属的委托代理人认为，被告人涂益泉私拉电网致被害人张绍平死亡的结果所持的是一种放任的态度，主观上属于间接故意，应该以危险方法危害公共安全对被告人定罪，对被告人量刑应是十年以上有期徒刑。被告人涂益泉对上述事实并无异议。
经审理查明，2014年9月29日下午，被害人黄和生（已死亡）、被告人杨某生、黄某牙以及谢某生、肖某生、肖某十、钟某明（以上四人另案处理）为了电野猪，携带电瓶、电线等设备（由黄和生、杨某生出资购买）窜至分宜县操场乡石塘村委后山黄蜂坑山脚一路口私自设立电网，由肖某生带路上山，主要由黄和生、杨某生负责布线，黄某牙、谢某生、肖某生、肖某十、钟某明帮忙除草、打桩等。黄和生、杨某生负责接通电网并守在旁边的简易棚子内，黄某牙等人在山周围守路防止有人靠近。2014年9月30日晚，黄和生一人接通电网并守在旁边的简易棚子内，被告人黄某牙等人在山周围负责守路。当日晚上10时左右，被告人黄某牙等人离开，留下黄和生一人独自守在简易棚子内，次日凌晨5时许，被告人黄某牙来到架设电网处作陪，黄和生说其听到电网升压器有警报声，遂欲关闭电源去查看情况，后黄和生因操作关闭电源被电击身亡。经分宜县公安局司法鉴定中心鉴定，初步认定黄和生为电击致伤，黄和生右足内侧可见一皮肤创口0.5cm，为唯一可致命性伤。2014年10月1日上午，被告人杨某生、黄某牙主动到分宜县公安局操场乡派出所投案自首。2014年10月2日，被告人杨某生、黄某牙及谢某生、肖某生、肖某十、钟某明与被害人黄和生的家属达成赔偿协议，共赔偿被害人黄和生家属各项损失共计人民币240000元。上述事实，被告人杨某生、黄某牙在庭审中亦无异议，且有证人肖某生、谢某生、钟某明等人的证言，受案登记表，尸体检验鉴定书，现场勘验、检查笔录，扣押清单，死亡赔偿协议书，归案情况说明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年9月29日下午，被害人黄某生（已死亡）伙同杨某生、黄某牙（以上二人另案处理）以及被告人谢某生、肖某生、肖某十、钟某明为了电野猪，携带电瓶、电线等设备（由黄某生、杨某生出资购买）窜至分宜县操场乡石塘村委后山黄蜂坑山脚一路口私自设立电网，由被告人肖某生带路上山，主要由黄某生、杨某生负责布线，黄某牙及被告人谢某生、肖某生、肖某十、钟某明帮忙除草、打桩等。黄某生、杨某生负责接通电网并守在旁边的简易棚子内，其他人在山周围守路防止有人靠近。2014年9月30日晚，黄某生一人接通电网并守在旁边的简易棚子内，黄某牙等人在山周围负责守路。当日晚上10时左右，黄某牙等人离开，留下黄某生一人独自守在简易棚子内。次日凌晨5时许，黄某牙来到架设电网处作陪，黄某生说其听到电网升压器有警报声，遂欲关闭电源去查看情况，后黄某生因操作关闭电源被电击身亡。经分宜县公安局司法鉴定中心鉴定，初步认定黄某生为电击致伤，黄某生右足内侧可见一皮肤创口0.5cm，为唯一可致命性伤。2014年10月2日，杨某生、黄某牙及被告人谢某生、肖某生、肖某十、钟某明与被害人黄某生的家属达成赔偿协议，共赔偿被害人黄某生家属各项损失共计人民币240000元。经分宜县公安局民警电话通知，被告人肖某十于2015年3月20日到分宜县公安局操场派出所投案；被告人肖某生、谢某生于同年3月24日到分宜县公安局操场派出所投案；被告人钟某明于同年4月7日到分宜县公安局操场派出所投案。上述事实，被告人谢某生、肖某生、肖某十、钟某明在庭审中亦无异议，且有证人黄某秋、钟某华的证言，同案犯杨某生、黄某牙的供述，受案登记表，尸体检验鉴定书，现场勘验、检查笔录，扣押清单，死亡赔偿协议书，归案情况说明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年10月，丰城市桥东镇东岸杨家村民杨某某因其种植在齐下山旁的水稻被野猪啃吃，便电话联系被告人邓某某来打野猪。25日，被告人邓某某和陈某某带着打野猪用的电瓶、升压器、电线等设备找到杨某某。杨某某带着邓某某、陈某某来到齐下山边，当晚及次日晚上，邓某某、陈某某在齐下山布电网铁打野猪，并在电网旁边搭起帐篷蹲守。26日晚上，东岸杨家村民杨某某与周某某带着土铳、狗一起到山上打野猪，二人先到狐狸洞山，后又前往齐下山。周某某走累了就在路边休息，杨某某继续向前搜找野猪，途中触到邓某某、陈某某打野猪预设的电网后死亡。在帐篷里蹲守的邓某某、陈某某发现电网打到人后，立即逃离现场。经法医鉴定，死者杨某某符合电击死。2012年11月3日，被告人邓某某、陈某某委托他人与被害人杨某某家属就民事赔偿达成协议，被害人家属对二被告人的行为表示谅解。2014年11月21日，被告人邓某某、陈某某到公安机关投案自首。
遂川县人民检察院指控，2014年8月以来，被告人康球生、叶忠生为猎捕野猪，在未设置警示标志的情况下，私自在遂川县禾源镇洞溪村东坑组“洋湖田里”胡某耕种的水田里架设电网，致使该村村民康某戊于同年9月6日路过该处时触电身亡。经鉴定，康某戊系电击死亡。归案后，被告人康球生、叶忠生如实供述了自己的罪行。为证明上述事实，公诉机关出示了被告人康球生、叶忠生的供述；证人叶某甲、胡某、康某甲、叶某乙、康某乙、康某丙、叶某丙、康某丁的证言；鉴定意见；辨认笔录；勘验笔录、现场照片、办案说明等。公诉机关认为，被告人康球生、叶忠生私设电网，危害公共安全，造成致一人死亡的严重后果，应当以过失以危险方法危害公共安全罪追究二被告人的刑事责任。但被告人康球生、叶忠生归案后如实供述了自己的罪行，依法可从轻处罚。请法院依法判处。
莱州市人民检察院指控，2013年12月29日14时许，被告人李某甲驾驶60型铲车，在明知铲车周围有多人的情况下，强行拖拽停放在莱州市三山岛街道三山岛村菜市场东门的一辆30型铲车，后拖车用的吊装带被拉断，致在30型铲车周围的李某乙、施某甲、施某丙、卢某某被铲车挤、压伤，致停放在菜市场门口施某乙的长城牌皮卡车被30型铲车撞损。经莱州市公安局法医鉴定，被害人李某乙右肾离断，胸椎11横突骨折、腰椎1、2、3、4多发横突骨折，左侧第11肋骨骨折、右侧第11肋骨骨折，构成重伤；被害人施某甲左足多发骨折、甲状腺功能亢进，构成轻伤；被害人施某丙右内踝骨折，构成轻伤；被害人卢某某闭合性胸部外伤、软组织损伤，构成轻微伤。案发后，匿名群众报案。被告人李某甲于当日到三山岛边防派出所投案。针对上述指控的事实，公诉机关向法庭提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人李某甲过失以危险方法危害公共安全，其行为触犯了之规定，构成过失以危险方法危害公共安全罪。提请本院依法惩处。
山东省夏津县人民检察院指控：2014年8月13日19时30分左右，被告人王耀川驾驶白色商砼罐车，在德商高速公路辅路上由南向北行驶至夏津县新盛店镇宋里长屯村附近时，因前方堵车，被告人王耀川将车辆开上德商高速的路基向北行驶，其罐车顶部将横跨高速路用于宋里长屯村农业用电的一根电线挂断，被告人王耀川使用钳子将罐车顶部挂着的电线拽下后离开。被挂断的电线垂落后致在宋里长屯村玉米地内浇地的张某乙触电死亡。当日20时许，张某乙的妻子王某乙因到玉米地里寻找张某乙触电死亡。经法医鉴定，张某乙、王某乙均系电击死亡。针对上述事实公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、现场勘验检查笔录及尸体检验报告等证据。公诉机关认为，被告人王耀川的行为触犯了之规定，构成过失以危险方法危害公共安全罪。请求依法判处。被告人王耀川对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，请求依法从轻处理。辩护人的辩护意见：被告人王耀川构成过失以危险方法危害公共安全罪，但具备如下从轻、减轻处罚情节：1、过失犯罪，主观恶性小，犯罪情节较轻；2、对于王某乙的死亡，被告人如果有责任也较轻；3、属于非暴力犯罪，是初犯、偶犯，没有前科，自愿认罪，没有再犯罪的危险，社会危害性小；4、被告人户籍地的司法机关、社区和家庭具备对其进行考察和矫正的条件。建议对被告人王耀川适用缓刑。
公诉机关指控：2015年1月12日，被告人徐某甲在菏泽市牡丹区黄河路三信食品物流园休息室内，用弹弓多次往黄河路方向发射钢珠。同日7时40分许，徐某甲发射的钢珠将正在黄河路上行驶的鲁R×××××号13路公交车的前门玻璃打碎；同日8时25分许，徐某甲发射的钢珠将正在黄河路上行驶的鲁R×××××号13路公交车的右侧最后一块玻璃打碎。经鉴定，被弹弓打到的两辆公交车损失共计人民币1519元。案发后，被告人徐某甲家属赔偿菏泽市公共汽车公司经济损失3000元，取得菏泽市公共汽车公司谅解。
荥阳市人民检察院指控：2014年1月5日21时许，被告人张某某、王某某、李某某在荥阳市豫龙镇碾徐村四组北岗苹果园地内的道路上私自架设用于逮野兔的电网，应当预见到可能导致路人触电，而未预见到。致使从此处经过的碾徐村村民被害人陈某某触电后当场死亡。经鉴定，被害人陈某某系电击死亡。被告人王某某于2014年1月29日赔偿被害人家属100000元，被告人张某某、李某某于2014年2月6日赔偿被害人家属100000元。针对上述事实，公诉机关提交了被告人供述、证人证言、现场照片、鉴定文书、到案经过、户籍证明等相关证据，指控被告人张某某、王某某、李某某的行为已构成过失以危险方法危害公共安全罪，提请本院依法判处。
经审理查明：2014年9月22日，被告人王某某与杨某某合伙在嵩县黄庄乡养育沟村杨的老家双叶沟电打野猪卖钱，王将自己的一套电野猪的设备安装到杨老家房子内，将铁质细线从杨家房内引出通到杨家的庄稼地内，白天将电源断开，晚上将电源接通。23日晚上电死一头野猪，由王某某以1100元卖掉，杨某某分得350元。24日晚上王某某将电野猪的电源接通后，杨某某去挑水时在自家房下边10米远的地方触及电线被当场电死。
经审理查明：2014年9月24日，被告人祖某某应村民要求，在嵩县木植街乡蒲池村杨寺组玉米地设电网猎捕野猪，并将此情况告知当地村民。同年9月26日晚19时许，祖某某在使用电网狩猎时，村民李丰云不慎触到电网，被电击身亡。当晚9时许，祖某某向嵩县公安局木植街派出所投案。案发后，被告人祖某某亲属与被害人亲属达成赔偿协议，祖某某一次性赔偿被害人亲属经济损失11万，被害人亲属对被告人的犯罪行为表示谅解，请求对其从轻或免除处罚。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人鲁某某、鲁某甲、张某某、李某某、凌某某证言及现场勘验检查工作记录、法医学尸体检验鉴定书、户口注销证明、投案自首证明、发破案证明、调解协议、谅解书、户籍证明及前科证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年9月中旬，被告人万某甲应其所在湾村民的要求，为防止野猪危害庄稼，在本区长轩岭街三家店村万家冲湾西面约100米的田边私自架设电网捕杀野猪，并告知同湾村民注意安全。当月25日23时45分，村民黄某乙经过上述地点时，不慎碰到被告人万某甲架设的电网上，造成黄某乙触电当场死亡。经武汉市黄陂区公安司法鉴定中心法医检验鉴定，黄某乙全身体表无明显机械性损伤，口鼻未见捂压痕，颈部未见扼压痕，双手未见抵抗伤，体表见多处皮肤烧灼伤，实验室常规毒物检验呈阴性，结合现场勘查及调查资料分析其符合电击死亡。案发后，经武汉市黄陂区黄陂区长轩岭街三家店村村民委员会调解，被告人万某甲赔偿了被害人黄某乙近亲属各项经济损失人民币180，000元，被害人黄某乙近亲属对被告人万某甲表示谅解。上述事实，被告人万某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有报案材料及受案登记表、证人黄某甲、万某乙、万某丙、万某丁的证言、提某、扣押决定书及扣押清单、现场勘查检查笔录及提取痕迹、物品登记表、现场方位图、现场照片、法医学尸体检验鉴定书、抓获经过、调解协议书、谅解书以及被告人万某甲的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2015年1月14日13时许，被告人刘刚刚在余某甲位于湖北省武汉市蔡甸区侏儒山街中刘村八屋岭项家咀的鱼池周围插木桩、架电网，准备猎捕野兔。当日18时许，被告人刘刚刚见四下无人，便给其架设的铁丝网通电，随后骑车回家。次日凌晨4时许，被告人刘刚刚来到其架设的电网处收线时，发现余某甲倒在其架设的电网边上，因碰触该电网而触电身亡。被告人刘刚刚遂将余某甲的尸体抛至鱼塘旁边的水凼里，制造余某甲溺水死亡的假象，随后将其架设的电网及相关设备收起后，逃离现场。经法医鉴定，余某甲下肢三处皮肤损伤，均呈黄褐色改变，伤口周边见灼伤痕，气管内未见异物和泡沫，系电击死亡。公诉机关同时提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘刚刚过失以危险方法危害公共安全，致一人死亡，其行为触犯了的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以过失以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。附带民事诉讼原告人余某乙、余某丙、余某丁要求被告人刘刚刚赔偿死亡赔偿金150739元、丧葬费19360元、精神损失费50000元、办理丧葬事宜支出的交通费、食宿费、误工损失费5000元，共计人民币225099元。
经审理查明：2015年7月7日晚19时许，被告人冯某甲、李某，在汉川市新堰镇冯春新家农田附近的小树林，以架设高压电网的方式捕猎野兔。7月8日上午7时许，冯春新到自家农田劳作时，身体接触到被告人冯某甲、李某架设的电网，当场触电身亡。经湖北科技事务司法鉴定中心鉴定，涉案电网工作电压6200V，可放电能量3844焦耳，该装置的直流高电压和可放电能量足以危害触电者生命，经武汉大学医学院司法鉴定所鉴定，冯春新系电击后死亡。另查明，案发后，二被告人自动投案，如实供述了犯罪事实，二被告人的亲属赔偿了被害人亲属经济损失共计27万元，并取得了其谅解。上述事实，被告人冯某甲、李某在开庭审理中无异议，且有被告人供述，证人张某、冯某乙、冯某丙、冯某丁、陈某、冯某戊证言，扣押物品清单，（孝）公（刑）鉴（法）字（2015）第0118号生物物证鉴定意见书，武（医）法（2015）检字第80号法医病理司法鉴定意见书，鄂科司鉴中心（2015）科鉴字第0720号司法鉴定意见书，现场勘验、检查笔录，现场照片，赔偿协议，收条，谅解书，关于二被告人投案自首的说明，村民求情书，二被告人身份信息等证据证实，足以认定。
