库伦旗人民检察院指控，2013年7月18日，被告人赵某雇佣杨某、路某、侯某和给同村村民包某家打井，为了松井底石头，被告人赵某提议并指挥杨某、路某、侯某用烟花爆竹双响自制三个爆炸装置，被告人赵某引爆后认为均已爆炸，在得知当天制作的爆炸装置有一个没有爆炸并未被清理出来后也未引起注意，同年7月19日，杨某、侯某和又用相同方法自制爆炸装置二个，并分两次引爆，7月20日，杨某、侯某又做了一个爆炸装置并引爆。当日15时许，被害人杨某在井底用风镐钻井时，7月18日安放的未被引爆的爆炸装置发生爆炸，将其右眼部和左腿炸伤，后经伤情鉴定，杨某右眼球摘除为重伤，左小腿损伤为轻伤。为证实上述事实，公诉机关列举了以下证据：1、被告人赵某的户籍证明；2、报案材料及王某的证言；3、被害人杨某的陈述；4、证人包某、侯某、路某、焦某、刘某的证言；5、某市公安局物证鉴定所法医学人体损伤程度鉴定意见、伤残程度鉴定意见；6、现场勘查笔录、扣押物品清单及照片、证据调取清单；7、被告人赵某的供述及讯问录像等。据此认为，被告人赵某的行为构成过失爆炸罪，提请本院依法判处。
经审理查明，2013年11月29日17时许，被告人沈某某因感情问题在其住处上海市嘉定区某某镇街道××路××弄××号××室长时间打开厨房燃气意图自杀，后在他人劝解下放弃自杀念头，但未及时开窗通风。当日21时50分许，被告人沈某某打开客厅电灯开关时引发燃气爆炸，造成楼下××室住户戴某某被坍塌的楼板砸中当场死亡、周边40余户居民房屋毁损、楼下停放的牌号为沪C7××××、沪B×××××、沪C×××××、沪J×××××车辆被砸。经鉴定，直接物损合计价值人民币81万余元。被告人沈某某本人亦在爆炸中受伤。2013年12月6日，被告人沈某某在医院接受治疗时主动联系公安民警投案，如实供述了其主要犯罪事实。在本院审理期间，被告人沈某某与被害人戴某某家属达成了赔偿协议并已履行完毕。上述事实，被告人沈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人孙甲等数十人的陈述，证人廖某、方某、徐某某、黄某、顾某、孙乙、郭某某、管某某、沈某、查某某等人的证言，公安机关现场勘验笔录、工作情况及有关照片，上海市燃气安全和装备质量监督检验站出具的报告，上海市公安局物证鉴定中心出具的分析意见、尸体检验鉴定书，价格鉴定结论书，相关赔偿协议书、收条等，被告人沈某某的户籍资料及有关供述等证据证实，足以认定。
原判认定，被告人林某在福州市仓山区透湖支路盛世欣隆小区32号店面经营“阿华美食园”小吃店。2013年5月27日22时许，被告人林某结束小吃店营业，锁门离开时因疏忽没有将液化石油气钢瓶阀门完全拧紧，导致混有二甲醚的液化石油气发生泄漏。5月28日7时30分许，小吃店突然发生爆炸。爆炸造成路过的被害人陈某某当场死亡及邻近店面、现场附近多部车辆损坏的严重后果。当天被告人林某经公安机关通知到案接受调查。经福州市公安局刑事科学技术研究所鉴定，被害人陈某某系爆炸致多脏器破裂死亡。经福州市价格认证中心鉴定，闽A×××××奥迪FV7201ICVI小型轿车的损失价格为16556元，闽H×××××北京切诺基BJ6420EB小型越野客车的损失价格为354元，闽A×××××丰田GTM6481ASLS小型越野客车的损失价格为10040元，闽A×××××长安SC7162A4小型轿车的损失价格为5826元。经国家化学工业气体产品质量监督检验中心（福建）检测，现场遗留的液化石油气钢瓶检出二甲醚。经福建省燃气具质量监督检验站检测，爆炸现场提取的三通管线存在泄漏。经福州大学科学技术开发部、福州大学过程装备与控制工程设计研究所分析，爆炸事故是因使用掺混后的液化石油气泄漏引起的，主要原因是停止营业后未完全关闭液化石油气钢瓶阀门。另查明，被害人陈某某为城镇户口，与妻子蔡璎生育一子陈灼（1996年1月26日出生）；附带民事诉讼原告人陈天俤、潘水英为陈某某的父母亲，共生育二子；陈天俤、潘水英均已年满60周岁，并领有社会保障金。福建省统计局公布2013年度城镇居民人均可支配收入28055元／年，丧葬费22489元，城镇居民人均消费性支出18593元／年。认定上述事实的证据有经原审庭审质证的证人林敏的证言及辨认笔录、证人张青萍、王兆勇、林红、李斌、张国盛、高锦平、翁永华、林彤、耿汝霞、何喜仁、吕国英、林耀庆、陈鸣斐的证言、现场勘查笔录、现场照片、福州市公安局刑事科学技术研究所出具的法医学检验鉴定书、生物物证鉴定书、国家化学工业气体产品质量监督检验中心（福建）出具的测试报告、福建省燃气具质量监督检验站出具的测试报告、福州大学科学技术开发部、福州大学过程装备与控制工程设计研究所出具的技术分析报告、被告人林某的供述、公安机关出具的侦破经过、情况说明、附带民事诉讼原告人的户口簿、身份证、证明等。
湘潭市雨湖区人民检察院指控并经本院审理查明：2013年6月28日22时许，被告人谭某某在被害人刘某某位于湘潭市雨湖区某村31栋17号的家中，因感情纠葛两人发生争吵，遂赌气约定自杀。谭某某将液化气罐搬至主卧室后，由刘某某将液化气罐阀门打开。后两人放弃自杀念头并关闭了液化气罐阀门。在刘某某打开窗户通风时，谭某某点燃打火机欲吸烟，致使发生爆炸。爆炸中两人均受伤。经湘潭市公安局雨湖分局物证鉴定室鉴定：被害人刘某某所受损伤评定为重伤。案发后，被告人谭某某与被害人刘某某达成协议，除先期已支付医药费52000元外，谭某某再一次性赔偿刘某某100000元。并已履行到位。
敦煌市人民检察院指控，被告人朱某某于2006年购买原料私自制作礼花炮，准备销售赚钱，因发现制作的礼花炮燃放时威力太大，不敢销售，就停止制作，并将剩余的制造礼花炮的原料存放在敦煌市黄渠乡XX村X组XX号其妻哥被害人肖某甲家。2014年1月31日10时许，朱某某在肖某甲家后院内，与肖某甲将存放的制造火药的原料倾倒在一个自制的橡胶盆里，准备销毁，朱某某将一些火药原料倒在地上点燃观赏时，引燃盆内火药发生爆炸，将肖某甲家房屋炸毁，致邻居肖某乙、王某某家房屋部分受损、肖某甲等四人受伤。经鉴定，毁坏的财物价值7232.2元，肖某甲的人体损伤程度为重伤一级，刘某某、肖某丙的人体损伤程度为轻伤一级，肖某丁的人体损伤程度为轻微伤。被告人朱某某私自购买用于制造烟花爆竹的原材料，在准备销毁时过失引爆，将被害人肖某甲等人炸伤，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
公诉机关指控，被告人徐某某于2014年12月4日7时30分许，在延吉市北山街军民小区第三栋楼4单元403室厨房内，调试煤气时，因操作不当发生煤气爆炸，致使邵某身体多面积被烧伤，室内玻璃及楼下车辆玻璃损坏。经鉴定，邵某本次损伤程度为重伤二级。案发后，被告人徐某某向被害人邵某赔偿了全部医疗费及精神损害赔偿金人民币100000元。上述事实，被告人徐某某在开庭过程中无异议，有被告人徐某某的供述，被害人邵某的陈述，证人赵某某的证言，司法鉴定检验报告书，勘验笔录，情况反映，身份证明，破案经过，赔偿合同书，辨认笔录等证据，足以认定。
经审理查明，2014年1月，被告人任某甲与其妻刘某某违反国家的有关规定，未经许可，私自在其家中非法制造鞭炮。同年1月2日16时许，被告人任某甲在制造鞭炮过程中因操作不慎发生爆炸，致刘某某当场死亡，任某甲头面部、颈部、双上肢多处烧伤，并遗留右侧面部大面积瘢痕、容貌轻度毁损及右手功能完全丧失，损伤程度属重伤二级，其家正房四间、偏房两间及院墙不同程度受损，周围邻居刘某、任某乙家中的窗户玻璃被震碎。案发当日，莒县公安局接群众匿名报警即赶赴现场进行勘验检查，并于次日立案侦查。被告人任某甲因伤住院治疗，于同年1月6日被监视居住，后对其在家中非法制造鞭炮发生爆炸的犯罪事实供认不讳。上述事实，被告人任某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书、发破案经过、办案说明、户籍证明、死亡注销证，证人刘某、任某乙、彭某、郭某、任某丙、任某丁、任某戊、任某己、任某庚、任某辛、任某壬、任某癸的证言，鞭炮销毁现场照片，爆炸现场勘验检查笔录、现场平面示意图及现场照片，尸体照片，法医学人体损伤程度鉴定书及伤痕照片等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2014年12月中下旬，被告人许某甲与其女婿盛敬军商议，准备在睢县蓼堤镇彭寨村非法制售烟花爆竹。同年12月24日上午，盛敬军驾驶豫B×××××号面包车，将一车土造的烟花爆竹送到许某甲家中；当天下午14时许，在搬运、储存烟花爆竹过程中发生爆炸、起火，盛敬军当场被炸身亡，许某甲被炸伤后由村民救出，后经睢县武警消防大队扑救，爆炸起火得以扑灭，许某甲家的六间房屋、豫B×××××号面包车均被炸毁或焚毁。在本案审理过程中，被害人家属许某乙表示对被告人许某甲的行为予以谅解，不要求其承担法律责任。
