经审理查明：2012年12月19日，位于益阳市赫山区龙光桥镇境内的进港公路（起于S308线K225＋923处，止于赫山区龙光桥镇全丰村泥湾千吨级码头，全长6.4公里）通车，但因后续基础设施没有配套到位，引发龙光桥镇全丰村砂湾组和莫家湖组两个村民组村民的不满。为此，时任砂湾组组长的被告人罗某军和时任莫家湖组组长的被告人罗某辉召集社员开会，决定采取用泥土将公路堵住的办法给政府部门施压。在会上，罗某平（已判刑）因认识一拖泥土的司机，便主动提出拖土堵路的事情由他来安排，事后由砂湾组和莫家湖组共同负责，当时与会人员都表示同意，并提出要罗某平搞好一点的泥土，以便将来容易铲除。2013年3月4日，罗某平打电话叫一姓李的货车司机拖了2车泥土堆在进港公路砂湾路段，并叫李某民告诉司机将泥土倒放的具体位置。几天后，罗某平等人发现2车泥土根本起不到堵路的作用，又叫货车司机加拖了5车泥土，将公路完全堵住。随即，罗某平等人意识到，公路被堵后，肯定会导致车辆不能正常通行，由于担心会发生交通事故，就和李开宇、李某民等人在所堆的泥土旁边放置了一盏灯，以此来提醒过路车辆。事后，罗某平分别从被告人罗某辉和砂湾组会计李道明处各领取堆土费用1600元（共计3200元）用于支付货车司机。通过协调，龙光桥镇政府重点工程办于2013年3月18日叫当地村民把堆放在公路上的泥土铲掉了一半。2013年4月30日23时40分，被害人曹某斌驾驶两轮摩托车搭乘汤某强在进港公路上自东向西行驶至该路段时，为避让泥土，撞上迎面而来的刘某驾驶的货车，导致曹某斌当场死亡、汤某强受伤。案发后，被告人罗某军、罗某辉分别赔偿被害人曹某斌的家属经济损失6万元，取得了被害人曹某斌家属的谅解。上述事实，被告人罗某军、罗某辉均无异议，并有被害人汤某强的陈述，证人刘某、朱某荣、肖某安、陈某文、李某宇、李某星、罗某耀、曹某明、李某民、曹某云等人的证言，同案犯罗某平的供述，道路交通事故受案登记表，道路交通事故现场勘查笔录，法医学尸体检验报告，道路交通事故认定书，收条，谅解书，被告人罗某军、罗某辉的户籍证明及抓获经过说明等证据证明，足以认定。
