北京市门头沟区人民检察院指控：2011年11月份，被告人陈×1注册成立了北京恒威腾达商贸有限公司，并任该公司法定代表人，同年12月份办理了税务登记。2012年1月份，被告人陈×1作为北京恒威腾达商贸有限公司法定代表人与东方巴黎房地产开发（北京）有限公司签订了房屋租赁合同，租赁该公司位于北京市门头沟区双峪路35号5层整层房产，后被告人陈×1将上述房屋租给其它商户用于经营服装，陈于2012年3月至2013年5月间共收取商户租金人民币309万余元，未缴纳营业税等税款。2013年9月29日北京市门头沟区地方税务局稽查局对北京恒威腾达商贸有限公司下发税收缴款书，限其于2013年10月16日前缴纳所欠税款，陈到期未缴纳所欠税款，逃避缴纳营业税税款154955.53元、城市维护建设税税款10846.90元，共计逃避缴纳税款165802.43元，占应纳税额的77.42%。为证实上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述与辩解、证人证言、书证等证据。公诉机关认为，被告人陈×1无视国家法律，违反国家税收管理法规，作为纳税人经税务机关催缴税款，仍不缴纳，数额较大，且占应纳税额的百分之十以上，其行为已构成逃税罪，提请本院依照之规定，对被告人陈×1以逃税罪追究刑事责任。被告人陈×1经公安机关传唤主动到案，并如实供述了犯罪事实，具有自首情节，建议对其从轻处罚。被告人陈×1对起诉书指控的犯罪事实和罪名不持异议，但辩称其并不是不想缴纳税款，而是当时确实没有经济能力缴纳。
天津市津南区人民检察院指控，天津市XX液化空气制品有限公司（以下简称XX公司）系增值税一般纳税人。2010年3月至2011年5月，被告人章镇在担任公司董事长期间，授意中国石油化工股份有限公司天津石油分公司（以下简称石化公司）销售人员王一X，在他人通过王一X购买柴油时，让购油者将购油资金直接或经及XX公司会计房XX账户转入XX公司账户，再通过XX公司账户支付中石化天津分公司，所购柴油由实际购油者提走，使XX公司取得价税合计人民币44674755元的增值税专用发票，用以抵扣销项税金。经天津市津南区国家税务局稽查，XX公司取得上述增值税专用发票的业务，无真实货物交易，属接受他人为自己虚开增值税专用发票，抵扣自身销项税金，逃税金额共计6491203.69元，占应纳税额的71.43%。经天津市津南区国家税务局下发税务行政处罚决定书，XX公司未补缴应纳税款及罚款。本院查明事实与公诉机关指控事实一致。上述事实，被告人章镇在开庭审理过程中均无异议。并有证人付XX、张XX、栾X、王二X、郑XX、刘XX、刘X、刘XX、王一X、房XX的证言，被告人主体身份证明，前科材料，案件来源，抓获经过，案件受理登记表，案件审理意见书，重大税务案件审理纪要，税务稽查报告，稽查报告补充说明，稽查报告附件，发票，转账凭证，增值税专用发票复印件，国税机关证明材料，农业银行记账单，记账凭证，取款凭证，农业银行进账单，银行账户明细，账户资料，农业银行分户账信息，对账单，现金日记账，进账项账目，国税局行政处罚决定书，证明材料等证据证实，足以认定。公诉机关认为，被告人章镇作为公司法定代表人，使用虚开的增值税专用发票，以欺骗手段进行虚假纳税申报，逃避交纳税款数额巨大且占应纳税款额百分之三十以上，其行为已构成逃税罪。应当以逃税罪追究其刑事责任。请求本院依据之规定对被告人章镇予以惩处，并与前犯虚开增值税专用发票罪数罪并罚，建议以逃税罪判处被告人章镇有期徒刑四年至五年，并处罚金，数罪并罚，建议执行有期徒刑六年至八年，并处罚金。
宁河县人民检察院指控称，1998年11月，被告人孙××与李云华（已判决）共同出资成立天津市云海房地产开发有限公司（以下简称云海公司）（已判决），孙××任总经理。2005年12月，云海公司与天津市亨丽装饰工程有限公司（以下简称亨丽公司），签订联合开发建房合同，共同开发建设天津市宁河县佳园小区二期工程。约定由云海公司提供开发房地产资质并负责开发过程中的相关法律手续，对外签订合同以及销售房屋合同均以云海公司名义签订，亨丽公司负责出资。2008年10月29日，天津市宁河县地方税务局对云海公司纳税情况进行检查时，佳园小区二期工程开发建设的114套商品房已全部售完。经天津市宁河县地方税务局认定，云海公司偷税874406.82元，偷税比例为59.20%。经税务机关依法下达追缴通知后，云海公司未补缴纳税款，未缴纳滞纳金。据此公诉机关认定被告人孙××的行为已构成逃税罪，建议判处被告人孙××有期徒刑三年至四年，并处罚金。被告人孙××对检察机关指控的事实无异议。
经审理查明，被告单位晋州市某某纺织有限责任公司成立于2009年1月，股东为赵某某和王吉花，法定代表人由赵某某担任，该公司实际由被告人王某某负责管理和经营。2010年1月至2013年8月，被告单位没有进行过纳税申报，拒不缴纳税款，拒不提供经营账簿。经晋州市国税局依法核算，此期间被告单位应缴纳税款共计1461083.98元，逃税比例占应纳税额的100%。2013年11月15日，被告单位晋州市某某纺织有限责任公司将所逃税款1461083.98元全额向税务机关补缴。上述事实，被告单位、被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有晋州市国税局涉税案件移交材料、税务登记证、被告单位法定代表人陈述、被告人王某某供述、证人马增力、王吉仲、王吉花、许同建、张占辉、张月超等人证言、晋州市公安局出具的户籍证明、到案经过、晋州市国税局完税证等证据证实，足以认定
灵寿县人民检察院指控，2011年7月23日，灵寿县某某矿业有限公司在没有真实货物交易的情况下接收泰来县某某煤炭销售有限公司虚开的增值税专用发票7份，涉案发票金额6837603.04元，在灵寿县国税局抵扣增值税税款1162392.50元；2011年7月28日，灵寿县某某矿业有限公司在没有真实货物交易的情况下接收吉林省辉南县某某煤炭经销有限公司虚开的增值税专用发票5份，涉案发票金额4273509.55元，抵扣税款656496.61元。被告人赵某某作为灵寿县某某矿业有限公司的实际经营者逃避缴纳税款数额达1818889元。2013年9月6日，被告人赵某某在灵寿县国税局补缴抵扣的税款1162392.50元；2014年3月27日，被告人赵某某向灵寿县国税局缴纳了300000万元税款。公诉机关当庭提供并宣读了被告人供述、证人证言、书证等证据，认为被告人赵某某的行为触犯了之规定，应以逃税罪追究其刑事责任。其行为符合投案自首。提起公诉，请法院依法判处。被告人赵某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
公诉机关指控：2010年5月14日，滦县滦州镇西高坎村村民刘某承包了本村路面硬化工程并于当年完工。2011年5月至10月期间，刘某分10次共领取工程款5110667元，应交税款246845.7元，但刘某未申报也未缴纳该笔税款。2014年1或2月份，经滦县地方税务局稽查局催缴拒不缴纳。2014年4月4日，刘某将税款246845.7元及滞纳金111229.2元，罚款119589.85元补交至滦县地方税务局。滦县人民检察院认为，被告人刘某违反国家税收管理法的规定，逃避应纳税款，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以逃税罪追究其刑事责任。被告人刘某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。
南宫市人民检察院指控：被告单位某成立于2010年4月9日，法定代表人为被告人张红伟。2012年9月24日法定代表人变更为张红伟的弟弟张某甲，变更后该公司的实际经营者、决策者依然是张红伟。2013年12月10日，经南宫市地方税务局稽查：某采取虚假纳税申报手段，在2011年、2012年经营期间，一共取得预售房收入18044537元，应缴纳税款共计1839013.26元，至案发前仍未缴纳，由此产生的罚款共计896951.04元，应缴纳的税款和罚款总计2735964.30元。南宫市地方税务局于2013年12月23日作出《税务处理决定书》并于当日送达该公司法定代表人张某甲，责令该公司自收到该决定书15日内到南宫市地方税务局将上述税款及滞纳金缴纳入库，并按照规定进行相关账务调整。该公司未在规定期限内缴纳税款及滞纳金。公诉机关就指控的上述事实，当庭宣读和出示了被告人的供述、证人证言、相关书证等证据。认为被告单位某、被告人张红伟采取虚假纳税申报手段，偷逃税款共计1839013.26元，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以逃税罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告单位的诉讼代表人张某甲对起诉书指控的犯罪事实和罪名没有异议。其辩护人的辩护意见是：公司的实际控制人是被告人张红伟，税务机关下达处罚决定书后，为保障项目继续运行，张某甲积极筹措资金，将个人住房等财物作了抵押，虽未实际缴纳税款，但其有积极筹措税款的行为。愿意用公安机关查封的十几套商品房抵缴税款，避免国家的税收损失。
赤城县人民检察院指控：2014年6月初，被告人王某甲、李某甲伙同王继伟（另案处理）为运输铁精粉到赤城县外销售牟利，便找到时任赤城县矿业管理中心三贤庙交易所业务员王某乙，经与其共谋后，商定以制作假过境票的欺骗方式逃缴税款，后在王某乙等人的帮助下，三被告人分别于2014年6月6日、6月16日、6月23日三次持河北省铁矿产品交易中心批发市场赤城办事处黄草粱交易所的假《境外铁矿产品过境通行单》通过三贤庙交易所，共用11辆大货车运到赤城境外铁精粉计1052.35吨，逃缴税款共计87155.627元。案发后，其逃缴税款均被检察机关追缴。公诉机关认为，被告人王某甲、李某甲违反国家税收管理制度，采取欺骗手段，逃避缴纳税款87155.627元，其行为均触犯了之规定，应当以逃税罪追究其刑事责任。二被告人在共同犯罪中，积极实施犯罪行为，都是主犯，诉请本院依法判处，并提供了相应证据。被告人王某甲自愿认罪，无辩解。被告人李某甲自愿认罪，无辩解。
公诉机关指控：2011年1月19日，被告人白某将其个人独资企业“中阳县复兴洗煤厂”以1300万元的价格转让给任某，并签订转让协议。协议履行后，被告人白某未向税务机关进行纳税申报。2013年12月24日，中阳县地税局向白某下达了中地税（2013）6011号《税务行政处理决定书》及中地税（2013）6011号《税务行政处罚决定书》，限其15日内缴纳税款378912.25元及滞纳金，并接受行政处罚。因被告人白某未按期缴纳税款及滞纳金，也未接受行政处罚，中阳县地税局于2014年1月9日将案件移送中阳县公安局。2014年2月26日，被告人白某到中阳县公安局投案自首。为证实上述事实，公诉机关提供有转让协议、收款收据、《税务行政处理决定书》、《税务行政处罚决定书》及送达回证等相关书证、证人任某、董某、刘某的证言、被告人白某的供述等证据予以证实。公诉机关认为，被告人白某的行为已构成逃税罪，提请本院依法判处。
达尔罕茂明安联合旗人民检察院指控：2009年包头市新超房地产开发有限责任公司，成立达尔罕茂明安联合旗明盛苑小区项目部。由被告人游明明负责，采取独立核算、自负盈亏的经营方式。在2009年9月1日至2012年6月30日销售不动产期间，应纳各项税款1546832.42元，已申报缴纳493280.04元，1053552.38元税款未按规定如实申报缴纳。2012年8月1日，达尔罕茂明安联合旗地税局下达责令限期改正通知书，并通知送达，而被告人游明明未在限定期限内办理纳税申报。达尔罕茂明安联合旗地税局于2012年8月21日下发了税务处理决定书，2012年9月6日下发了税务行政处罚决定书，被告人游明明收到上述文书后，既未申请行政复议，也未缴纳税款和接受处罚。被告人游明明所逃税款1053552.38元，占应缴纳税款的68.1%。被告人游明明在公安机关立案后补缴了应纳税款27万元。游明明代扣陈军、杨文秀、崔凤山、刘培兰、郭海军税款427876.75元，缴纳227200元，少缴200676.75元。为了证实上述事实，公诉机关提供了刑事案件登记表、被告人供述、证人证言、责令限期改正通知书等证据材料。认为被告人游明明在经税务机关通知申报而拒不申报纳税，逃避缴纳税款1053552.38元，占应缴纳税款的68.1%，并少缴其代扣税款200676.75元，其行为已触犯了的规定，应当以逃税罪追究被告人的刑事责任。
达尔罕茂明安联合旗人民检察院指控：2009年，被告人郭海军与内蒙古兴业集团兴德建筑有限责任公司签订内部承包合同，承包了由新超房地产开发有限责任公司开发的达茂联合旗明盛苑住宅小区8号楼的建筑工程。在2009年9月1日至2012年6月30日施工期间，应纳各项税款171943.71元，新超房地产公司代扣68373.51元，103570.2元税款未按规定如实申报纳税。2012年8月1日，达茂联合旗地方税务局下达责令限期改正通知书，通知了其所挂靠的内蒙古兴业集团兴德建筑有限责任公司，内蒙古兴业集团兴德建筑有限责任公司及时通知了郭海军，而被告人郭海军未在限定期限内办理纳税申报。2012年8月21日，达茂联合旗地方税务局下发了税务处理决定书；2012年9月6日达茂联合旗地方税务局下发了税务处罚决定书，郭海军收到上述文书后，既未申请行政复议，也未缴纳税款和接受处罚。郭海军所逃税款103570.2元，占应缴纳税款的60.2%。郭海军在达茂联合旗公安局立案后补缴了应纳税款。为了证实上述事实，公诉机关提供了接受刑事案件登记表、被告人供述、证人证言、建设施工合同、税务行政处罚决定书等证据材料。公诉机关认为被告人郭海军在经税务机关通知申报而拒不申报纳税，逃避缴纳税款103570.2元，占应缴纳税款的60.2%，其行为触犯了的规定，应当以逃税罪追究被告人的刑事责任。被告人郭海军对公诉机关指控的罪名提出异议，认为所涉及税款应由新超房地产公司的游明明代扣代缴，税务机关相关文书并没有送达本人，自己没有逃税的故意。发包方新超房地产公司至今仍然欠工程款，我没有盈利，不存在逃税。我在公安机关立案后已补交了全部税款。希望对我从宽处理。对公诉机关提供的证据材料中证人游明明的证言、税务机关的相关文书提出异议，税款是由新超房地产公司的游明明代扣代缴，游明明现在仍然欠我工程款80多万元；税务机关的文书并没有送达给自己，是张俊卿告诉我的。对其他证据未持异议。
达尔罕茂明安联合旗人民检察院指控：2009年，被告人陈某某、杨某某、崔某某以包头市建工集团股份有限责任公司名义，承包了包头市新超房地产开发有限责任公司开发的达茂旗明盛苑住宅小区5、6、7号楼的建筑工程，在2009年9月1日至2012年6月30日施工期间，三人未按规定如实申报税款。2012年8月1日达茂旗地税局下达责令限期改正通知书，通知了包头市建工集团股份有限责任公司，包头市建工集团股份有限责任公司及时通知了陈某某、杨某某、崔某某，而三被告人未在限定期限内办理纳税申报。达茂旗地税局于2012年8月21日下发了税务处理决定书，2012年9月6日下发了税务行政处罚决定书，三被告人收到上述文书后，既未申请行政复议，也未缴纳税款和接受处罚。三被告人所逃税情况：陈某某，应纳各税款200188.31元，包头市新超房地产开发有限责任公司代扣74132.62元，逃税126055.69元，占应纳税款的62.97%。杨某某，应纳各税款336989.84元，包头市新超房地产开发有限责任公司代扣130055.09元，逃税206934.75元，占应纳税款的61.4%。崔某某，应纳各税款144375.85元，包头市新超房地产开发有限责任公司代扣40419.53元，逃税103956.32元，占应纳税款的72%。三被告人在公安机关立案后补缴了应纳税款。为了证实上述事实，公诉机关提供了刑事案件登记表、被告人供述、证人证言、建设工程经营承包合同、责令限期改正通知书等证据材料。公诉机关认为三被告人在经税务机关通知申报而拒不申报纳税，陈某某逃避缴纳税款126055.69元，占应纳税款的62.97%。杨某某逃避缴纳税款206934.75元，占应纳税款的61.4%。崔某某逃避缴纳税款103956.32元，占应纳税款的72%。三被告人的行为触犯了的规定，应当以逃税罪追究三被告人的刑事责任。
经审理查明，石脑油交易需征收每吨1385元的消费税。国家为扶持生产乙烯、芳烃类化工产品的企业，于2008年1月1日出台了《石脑油消费税免税管理办法》，该《办法》第五条规定“国产用作乙烯、芳烃类产品原料的石脑油免征消费税，实行《石脑油使用管理证明单》管理。凭《石脑油使用管理证明单》购进石脑油后，必须用于乙烯、芳烃类化工产品的生产，挪作他用或者转卖他人，需补缴消费税。购货单位设台帐记录石脑油使用情况，税务机关根据台帐核查石脑油使用情况，用作乙烯、芳烃类化工产品节余部分，应补缴消费税。2010年至2011年期间，被告人邵XX为牟取非法利益，与山东省东营某化工有限公司、山东博兴县某能源有限公司、河北省廊坊某环保科技有限公司、抚顺市某石油化工实业有限公司、大连某石油化工有限公司、盘锦盘山县某化工有限公司、沈阳某实业有限公司、北京某石油化工有限公司等企业经营人员相勾结，钻国家政策空子，利用《石脑油使用管理证明单》，低价购买石脑油，偷逃消费税，从中非法获利。先由山东省东营某化工有限公司、山东博兴县某能源有限公司、河北省廊坊某环保科技有限公司利用《石脑油使用管理证明单》购进免消费税的石脑油，然后将其转运到实际购买石脑油的抚顺市某石油化工实业有限公司、大连某石油化工有限公司、盘锦盘山县某化工有限公司、沈阳某实业有限公司等企业。为掩盖不能享受国家免消费税政策的交易行为，山东省东营某化工有限公司等三家具有《石脑油使用管理证明单》资质的厂家为上述购买石脑油的企业开具了品名为乙烯、芳烃类化工产品的增值税专用发票，以备当地税务主管机关核查利用《石脑油使用管理证明单》购进石脑油的使用情况。被告人邵XX居间介绍、联系买卖石脑油共9980.215吨，偷逃消费税13822597.775元。其中，被告人廖XX买卖石脑油1605.02吨，偷逃消费税2222952.70元；被告人王X系沈阳某公司财务经理，参与被告人廖XX买卖石脑油活动，并未获利；被告人刘XX买入石脑油999.32吨，偷逃消费税1384058.20元；被告人赵XX作为某公司的业务员，介绍、联系邵XX，促成石脑油交易；被告人邱X买入石脑油999.92吨，偷逃消费税1384889.20元；被告人王XX买入石脑油997.36吨，偷逃消费税1381343.60元；被告人马X、赵X为被告人廖XX介绍、联系邵XX，促成石脑油交易。其余石脑油通过邵XX介绍联系卖给北京某石油化工有限公司等企业，该企业及山东省东营某化工有限公司等三家具有《石脑油使用管理证明单》资质的厂家的经营人员均另案处理。2012年6月5日，被告人邵XX被公安机关抓获；2012年7月9日，被告人廖XX被公安机关抓获；同年7月10日、7月20日、8月21日被告人王X、刘XX、赵XX先后到公安机关投案；同年9月5日，被告人赵X、马X到公安机关投案；同年9月11日，被告人邱X、王XX到公安机关投案。认定上述事实有下列证据予以证实：一、被告人供述：1、邵XX供述，自己系葫芦岛海油石化有限公司的法人代表，公司是2008年12月成立的，主要经营燃料油、溶剂油、塔残油以及液化气等产品。2010年1月，中海石油某有限公司的上级单位惠州海油能源发展公司销售部门的陈XX经理让我协调将中海石油某有限公司生产的石脑油卖给有购买石脑油使用五联单（即石脑油使用管理证明单）资质的单位，这样能享受国家免消费税政策（免征消费税一吨石脑油便宜1380余元），价格便宜比较好卖。五联单的管理非常严格，只准许该企业自己购买石脑油时使用，不准转借。这期间盘锦盘山县某化工有限公司的赵XX找我说他公司需要石脑油调制成品油，问我能不能联系着有五联单的单位，通过他们买便宜，加几百元也行。我就于2010年2月开始从网上搜索，找到了山东省博兴县某能源有限公司，经理叫王某，他们有五联单，就和王某商量用他们的五联单在中海石油某有限公司购买石脑油，然后加价卖出去，我负责联系卖给葫芦岛当地的下家，联系成了给我一定的好处费。商量妥后我就联系的赵XX询问购货量，再把这购货量报给某能源有限公司，他们两家再商量加价多少的事，也就是赵XX使用某能源有限公司的五联单，将钱汇给某能源有限公司，某能源有限公司再用这些钱使用五联单购买中海石油某有限公司免消费税的石脑油。油直接经我手从中海石油某有限公司提出，送到盘山县某化工有限公司赵XX处，价差某公司直接留下，再酌情每吨石脑油给我10-30元的好处费，也就是某能源有限公司没有真正购买石脑油，只是利用自己的五联单为某化工有限公司购买免消费税的石脑油，自己从中加价，但购货合同都是其与中海石油某有限公司签订的，资金也是走某能源有限公司的账，中海石油某有限公司给某能源有限公司开具购买石脑油的增值税发票，品名为馏份油。某能源有限公司加价后经过折算再给某化工有限公司开具芳烃或乙烯的增值税发票。购货前某能源有限公司先将五联单邮寄给我，我拿给中海石油某有限公司，他们彼此之间再签订购销合同。石脑油都是经我手直接运往实际购买的某化工有限公司，我再把中海石油某有限公司开具的增值税专用发票让公司员工韩某邮寄给某能源有限公司。都是我提供的开票资料。交易完成后，某能源有限公司往我个人账户上汇好处费。后来我还用同样的手段使用了山东东营某化工有限公司、廊坊某环保科技有限公司的五联单将石脑油卖给大连某石油化工有限公司、沈阳某实业有限公司、北京某石油化工有限公司等。其中河北新启元能源技术开发股份有限公司这11份使用《石脑油使用管理证明单》购买石脑油是真实的交易。其它的都是我联系而使用他人的五联单购买的。具体的工作比如提油、组织运输都是我交代公司的周XX负责的。上述三家具有五联单资质的单位与中海石油某有限公司都没有货物交易行为，实际购买的单位的钱都是先打给上述三家厂家，从那走个账，厂家只出具五联单，实际购买的单位用此方法逃避国家1300余元的消费税。具有五联单的厂家向实际购货单位每吨加价600余元，其中有200-300元不等的好处费，另外得给中海石油某有限公司销售部门300元的所谓服务费，余下的钱给我，我有时得给相关的联系人一半，比如李XX和赵XX。某能源有限公司我联系的是王某，某化工有限公司我联系的是袁经理，某环保科技有限公司我联系的是张某。虚开的金额和份数记不清了，以五联单上登记的为准，因为发票开具情况与五联单登记的信息完全一致。为了掩盖之前的虚开行为，也为了具有五联单资质的三家企业与实际购买石脑油企业平帐，另外凭石脑油使用管理证明单购买石脑油后不许转卖，我和具有五联单资质的三家企业商量决定，由他们企业向实际购买石脑油的单位虚开了石脑油加工后的产品-芳烃或乙烯等的增值税专用发票。我一共获得79万余元的好处费，给我好处费的有沈阳某实业有限公司（244741元）、某化工有限公司（36074元）、大连某石油化工实业有限公司（86623元）、某能源有限公司（359385元）和廊坊某环保科技有限公司（63000元）。都是把钱直接汇到我个人的银行卡上，有农行卡、建行卡和工商行卡等。现在愿意将这些非法所得积极上缴国家。2.廖XX的供述，2011年2月，马X问我葫芦岛有便宜的石脑油是否接收，他说能虚开出免消费税的《石脑油使用管理证明单》，用虚开的《石脑油使用管理证明单》购买每吨能便宜1300元，并说好出具“五联单”的企业每吨加价500元。我认为这生意可做，我通过马X取得了某公司虚开出的《石脑油使用管理证明单》，于2011年2月23日利用该《石脑油使用管理证明单》从中海油葫芦岛公司购买508.42吨石脑油。使用虚开出的《石脑油使用管理证明单》从中海油葫芦岛公司购买石脑油每吨6480元（含税价），比正常价便宜1300元。某公司每吨加出票费500元；我公司购买价为每吨6980元，比正常价便宜800元。我公司和某公司签的购销合同也是这个价格（合同货物品名为乙烯料，实际是石脑油）。这笔石脑油交易，先由中海油葫芦岛公司虚开给某公司品名为石脑油的增值税专用发票，某公司虚开给我公司品名为乙烯料的增值税专用发票。…虚开品名为乙烯料的增值税专用发票是因为凭石脑油使用管理证明单购买石脑油后，不许转卖，否则不能享受消费税优惠政策。…实际上某公司和我公司之间没有乙烯料的货物交易。这些货物是由中海油葫芦岛公司直接运至沈阳某公司在盘锦的油库。某公司虚开给沈阳某公司增值税专用发票已经抵扣税款了，并入了沈阳某公司的公司账。2011年3月，邵XX也和我联系使用虚开的《石脑油使用管理证明单》购买石脑油。我通过邵XX取得某公司虚开出的《石脑油使用管理证明单》，于2011年3月4日从中海油葫芦岛公司购买1096.60吨石脑油。使用石脑油使用管理证明单购买石脑油价格为每吨6650元（含税价），比正常价便宜1300元，某公司每吨加价500元，价格为每吨7150元，比正常价便宜800元。实际交易的货物是石脑油，发票开具的是芳烃，是因为凭《石脑油使用管理证明单》购买石脑油后不许转卖，否则就不能享受消费税优惠政策。实际上某公司和我公司之间没有芳烃的货物交易。我公司购买的石脑油也是在中海油葫芦岛公司直接购买的，并不是和某公司之间发生的业务。这些货物是由中海油葫芦岛公司直接运至沈阳某公司在盘锦的油库。我们公司自己在市场上买到的石脑油价格贵，用《石脑油使用管理证明单》购买石脑油能免消费税，所以从邵XX处购买石脑油就便宜很多。我公司与邵XX没签过石脑油购销合同，通过邵XX与某公司签订过石脑油购销合同。但事实上我根本就没有与某公司有任何接触，都是邵XX给我公司介绍的。我公司两次购低价石脑油1605吨，令国家损失1，284，000元。3、王X供述，我公司总经理廖XX通过一个叫马X的人利用东营某化工有限公司的五联单从中海油某有限公司买过一批石脑油，因为能享受1300多元的免消费税政策，所以得给某化工有限公司每吨500元的开票费。发票都由中海油某有限公司开给某化工有限公司，某化工有限公司再虚开给我们公司品名为乙烯料的增值税专用发票，实际购买石脑油的是我公司，只是利用东营某化工有限公司的五联单并走账。2011年3月的时候，葫芦岛人邵XX也和廖XX联系购买中海油某有限公司低价石脑油业务，邵XX取得了廊坊某环保科技有限公司的五联单，利用该五联单为我公司购买石脑油。先由中海油某有限公司开给廊坊某环保科技有限公司增值税发票，某环保科技有限公司再虚开给我们公司品名为芳烃的增值税专用发票，实际购买石脑油的是我公司。通过邵XX我公司与某化工有限公司签订过乙烯料购销合同，与廊坊某环保科技有限公司签订过石脑油购销合同。但都没有真正执行，这是两份假合同，我公司要用五联单购买低价石脑油，付款必须走某化工有限公司与廊坊某环保科技有限公司的账户，又怕他们不讲信用密下这笔钱，就商量签了这两份合同，以防万一。我公司根本就没有和这两家企业发生过购销业务。4.赵XX供述，2010年7月至8月间，邵XX打电话说他能弄到购买石脑油的《石脑油使用管理证明单》，从中海油葫芦岛公司能购买免消费税的石脑油。这事我告知刘XX我把价钱告诉他，刘XX告诉我与邵XX联系购买1000吨石脑油。我就和邵XX联系。邵XX说能在某公司弄到《石脑油使用管理证明单》，但对方每吨要200多元的开票费，中海油能源发展股份有限公司惠州石化分公司要300元的服务费。我与刘XX商量后同意这样做。期间，我按邵XX的意图，将购买石脑油的资金和每吨200元的开票费及每吨300元的服务费一同通过公司账户汇到某公司账户上。然后某公司将每吨200元的开票费及每吨300元的服务费扣下后，再将剩余的钱通过公司账户汇到了中海油葫芦岛公司账户。其实我清楚，这样走款就是虚构一下资金流，来掩盖中海油葫芦岛公司没有与某公司真实交易的事实。随后邵XX让周XX配合我直接去中海油葫芦岛公司提货，用我（公司）的运输车把这999.32吨石脑油运到盘山县某公司库中。中海油葫芦岛公司接到购买石脑油的货款后必须按照《石脑油使用管理证明单》上的信息开具相应的增值税专用发票。由于货款都是通过某公司的账户打过来的，增值税专用发票必须开具给某公司，品名是石脑油，重量为999.32吨。由于真实购买企业是盘山县某公司，我们要求邵XX让某公司给我公司开具相应的增值税专用发票。某公司将石脑油变换成品名为芳烃、乙烯料的增值税专用发票开具给了我公司。这些石脑油都是用我公司在中海油葫芦岛公司签约车辆运输的。这笔生意我个人获取了10万元非法所得，可能是邵XX汇到我工行卡上的（具体记不清了）。5.刘XX供述，我公司在葫芦岛采购石脑油（馏份油）业务由我和赵XX与邵XX联系。2010年8月，邵XX说中海油葫芦岛公司有一批石脑油（馏份油），通过“五联单”购买可以免消费税，1吨便宜1300多元。我问邵XX没有“五联单”怎么办？邵XX说以一家有“五联单”的企业名义购买就行。他可以从山东的一家企业（即某公司）买来“五联单”，以某公司的名义在中海油葫芦岛公司骗购免消费税的石脑油，但是要给（他）一些好处费。因为扣除好处费之后我公司购买的价格仍远低于市场价格，我觉得可以做。我让赵XX和邵XX联系准备购买1000吨石脑油。8月初，邵XX说他联系好了，需要给某公司每吨500元的好处费，给邵XX每吨30-40元的好处费，我同意了。为了虚构某公司在中海油葫芦岛公司购买石脑油的交易，掩盖某公司在中海油葫芦岛公司购买石脑油的真实交易，对应货物的增值税专用发票先由中海油葫芦岛公司虚开至某公司，再由某公司将对应货物的增值税专用发票虚开至某公司，同时货物品名也虚开为芳烃。都是开具的增值税专用发票。先由中海油葫芦岛公司虚开给某公司，品名为石脑油的增值税专用发票；然后某公司虚开给我们公司品名为芳烃的增值税专用发票，共51组，999.32吨，税额863，942.13元，价税合计5，945，954.00元。这些货物由中海油葫芦岛公司直接运输至我公司在盘锦盘山县陆家乡的油库，方式为汽运，运输车辆是我公司自己的车。某公司虚开给我公司的增值税专用发票已经抵扣税款了，并入了我公司账。我公司自己可以在市场上买到石脑油，但是不免消费税，价格贵。我公司通过接受虚开增值税专用发票，购低价石脑油999.32吨，令国家损失799456元。6.王XX供述，2011年2月，某公司袁某说邵XX从他公司开出免消费税的《石脑油使用管理证明单》，从中海油葫芦岛公司购买石脑油每吨比正常价便宜1385元。邵XX从某公司虚开的《石脑油使用管理证明单》，邵XX自己联系卖出石脑油508.42吨，…剩下的997.36吨石脑油，邵XX联系不出去，货在中海油葫芦岛公司。某公司也不是真要这些油，剩下这些油让我买。但是得把钱先汇到某公司的账户上，资金走下账户，发票也得从某公司虚开走一下，并说好某公司出具“五联单”每吨加价450元，我认为可以做。我通过袁某取得了某公司虚开出的《石脑油使用管理证明单》，于2011年2月24日从中海油葫芦岛公司购买出了997.36吨石脑油，价格为每吨6480元（含税价），比正常价便宜1385元。某公司每吨加出票费50元和400余元好处费。我公司购买价格为每吨6530元，并据此接受某公司虚开的品名为混合芳烃的增值税专用发票。但我公司加上好处费实际购买价格为6930元，比正常价便宜近900元。这笔石脑油交易发票都是增值税专用发票。先由中海油葫芦岛公司虚开给某公司，品名为石脑油的增值税专用发票；然后某公司虚开给我公司品名为混合芳烃的增值税专用发票。这些货物由邵XX提货、组织车辆从中海油葫芦岛公司直接运输至我公司在营口市鲅鱼圈港口的油库。这笔骗购低价石脑油的生意，（我公司）只是我自己参与，没有别人。合计购低价石脑油997.36吨，非法获利85万元。7.邱X供述，2010年8月，刘XX说邵XX有一批石脑油（2000吨）问我买不买，我说用不了那么多。刘XX说（我）俩一家卖1000吨，让我和邵XX联系。邵XX说能从某公司购买出《石脑油使用管理证明单》，使用《石脑油使用管理证明单》从中海油葫芦岛公司能购买出免消费税便宜的石脑油。但是资金得从某公司走下帐户，发票也得某公司虚开走一下，并需要给某公司虚开《石脑油使用管理证明单》好处费每吨大约600元。我问邵XX想从中海油葫芦岛公司购买石脑油，我不认识某公司（的人），把钱打他账户上干吗，邵XX说用某公司虚开的《石脑油使用管理证明单》从中海油葫芦岛公司能购买出免消费税的便宜石脑油。使用谁家的《石脑油使用管理证明单》购买石脑油钱就得从谁家的公司账户上走，开出的发票、资金转账必需与《石脑油使用管理证明单》开具方一致，要不然的话就没法购买到便宜的石脑油。商量好后，我按照邵XX的要求把购买石脑油的货款打到了某公司账户上。共购买了999.92吨石脑油，价格为每吨5350元（含税价），比正常价便宜1385元。某公司每吨加出票费600余元，某公司购买价格变为每吨5950元，比正常价便宜800余元，并据此接受了某公司虚开的品名为芳烃的增值税专用发票。购买石脑油的生意签订合同了。当时我问邵XX要是把钱先给某公司打过去，他们把钱扣下或者不及时转账怎么办，邵XX说做这样的生意都签合同，要是把钱扣下或者不及时转账，有合同在就不怕了。这样说我就放心了，合同是邵XX帮我草拟的，合同上标注的芳烃就是石脑油。我将我公司的传真号告诉给邵XX，由邵XX草拟合同传真到山东博兴县某能源有限公司后，山东博兴县某能源有限公司将盖有公司公章、法人签字的合同通过再传真传过来，接到传真合同后，我在合同上签上公司法人纪丰国的名字，盖上公司的公章后再通过传真把合同给山东博兴县某能源有限公司传回去。这些石脑油都是邵XX联系提货，用盘山县某公司在中海油葫芦岛公司签约车辆运到某公司在营口鲅鱼圈的油库内。8.赵X供述，2011年2月，邵XX说他手有便宜的石脑油，说他能从某公司虚开出《石脑油使用管理证明单》，用《石脑油使用管理证明单》购买比正常市场价便宜。（告诉我）资金必须从某公司账户过一下，增值税专用发票也得从某公司虚开走一下。邵XX说大约有500多吨。我说可以帮他联系。我让马X联系买家。…马X告诉我沈阳某公司廖XX答应以这种方式要这笔油。我和邵XX联系，邵XX说货款先打到某公司账户走一下账。我把账户和需要走账的事告诉马X，他们具体操作。从中海油葫芦岛公司购买508.42吨石脑油。每吨6480元（含税价），比正常价便宜1385元，某公司每吨加出票费500元，沈阳某公司购买价格为每吨6980元，比正常价便宜800余元，接受了某公司虚开出的增值税专用发票。2011年2月25日，生意成交后，沈阳某公司把好处费汇到我的卡上。这笔石脑油开具的都是增值税专用发票。先由中海油葫芦岛公司虚开给某公司，品名为石脑油；某公司虚开给沈阳某公司品名为乙烯料。沈阳某公司与某公司没有真实的货物交易，实际上都是按邵XX意图办理的，只是按照邵XX的要求将购买石脑油的资金通过公对公的账户走下，货物都是直接从中海油葫芦岛公司运到沈阳某公司在盘山县某公司租用的库房里。只不过某公司具有生产芳烃、乙烯料资质，用他们资质能够低价骗取免消费税的石脑油，（我）知道这笔交易是虚开增值税专用发票的行为，（我）想从中联系介绍，挣点好处费。这些货物是邵XX组织车辆直接从中海油葫芦岛公司运输至沈阳某公司在盘山县某公司租的油库。据我了解，没有资质申请税务局出具《石脑油使用管理证明单》的企业可以直接购买石脑油，但是没有免消费税的政策。沈阳某公司是否与某公司签订过石脑油购销合同，我不清楚。某公司开具给沈阳某公司的增值税专用发票和开票资料是怎么传递的，我不清楚。9.马X供述，2011年1月份，赵X说邵XX能从某公司购买出《石脑油使用管理证明单》，从中海油葫芦岛公司能购买免消费税的石脑油。但是资金得从某公司走下帐户，发票也得从某公司虚开走一下。问我能不能找到买家，把这笔石脑油介绍出去，从中赚点钱。我联系廖XX，我与廖XX商量好后我告诉赵X马上与邵XX联系。廖XX让我问赵X购买石脑油的钱怎么汇，赵X对我说按照邵XX的要求让沈阳某公司把钱通过公司帐户直接把购油款打到某公司帐户上，走下某公司的帐户，虚构一下资金流，来掩饰某公司在中海油葫芦岛公司假购买石脑油的事实。我让廖XX照此办理。从中海油葫芦岛公司购买508.42吨石脑油。…某公司每吨加出票费500余元，沈阳某公司购买价格为每吨6980元，比正常价便宜800余元，并据此接受了某公司虚开的增值税专用发票。后来邵XX给我打电话问我这批石脑油运到哪，我把廖XX在盘山县某公司租库地址告诉邵XX，邵XX组织车辆把石脑油从葫芦岛直接运到了盘山县某公司租库里。某公司开给沈阳某实业有限公司品名为乙烯料的增值税专用发票。我和赵X共获利人民币198，283.80元。但这里有一部分是给邵XX的好处费，赵X已经汇给了邵XX，具体数额按赵X说的为准。二、证人证言1、证人周XX证言证实，其负责公司和邵XX个人的成品油购销业务提货、联系运输等事务。公司没有购销石脑油业务，但邵XX个人有，他冒用某能源有限公司、某化工有限公司和廊坊某环保科技有限公司的五联单与中海油某有限责任公司办理过石脑油业务，转手再将这些石脑油销售给实际购买用油企业，从中赚钱。凭借五联单购买石脑油，可以每吨享受1000元的消费税免税优惠政策，但五联单是不准转借他人使用的。五联单大部分是由我送到中海油某有限责任公司的。这些五联单上的购货方有某能源有限公司、某化工有限公司、廊坊某环保科技有限公司以及河北新启元能源技术开发股份有限公司。其中河北新启元能源技术开发股份有限公司的11份使用《石脑油使用管理证明单》购买石脑油是真实的交易，其它的公司并没有真正购买石脑油。邵XX利用五联单购买的石脑油实际运输情况为：有盘山县某化工有限公司自行提货走的，有我安排车辆运输至大连某石油化工有限公司和沈阳某实业有限公司的，还有我安排车辆运输至营口鲅鱼圈、秦皇岛港等地的。交易中的增值税发票都是按照五联单上登记的购货人、数量及金额开具的，也就是分别给具有五联单资质的三个厂家了，没有给实际购买石脑油的企业开。我送过一次开票资料，其它的邵XX、会计任惠、出纳韩某都有可能送过。所有五联单都是老板邵XX负责联系的，并介绍联系中海油某有限公司为五联单厂家开具增值税专用发票，而后再介绍联系把石脑油销售给某化工有限公司等实际购买石脑油的企业。中海油某有限公司销售石脑油的登记要求很严，磅码单、提单上的收货单位及增值税专用发票与五联单上的资料必须完全一致。我在邵XX的指派下负责石脑油的提货和运输，另外传递过开票资料，领取虚开的发票再邮寄给五联单资质的厂家。但本人在此过程中未获得任何好处，我是给邵打工的，有时得听他的。邵XX怎么获得的五联单、哪种方式付货款以及邵本人的非法获利情况我不清楚。2.韩某证言证实，邵XX打电话联系过石脑油购销生意，看见周XX经常给中海油葫芦岛公司送《石脑油使用管理证明单》（“五联单”）。周XX和任惠经常谈论邵XX的石脑油购销、运输、“五联单”和发票事宜。我曾在中海油葫芦岛公司取过石脑油的增值税专用发票。邵XX经营的馏分油是以某公司、某公司、某公司名义购进的。3.任X证言证实，邵XX打电话联系过石脑油购销生意。周XX从中海油葫芦岛公司拿回来增值税专用发票和“五联单”复印后，把原件给外单位邮寄走，有时周XX把整理好的发票给（我）帮助邮寄。海油石化没有经营石脑油资质，邵XX都是以某公司、某公司、某公司的名义在中海油葫芦岛公司买进石脑油。我没给中海油葫芦岛公司送过开票资料、没从中海油葫芦岛公司取过增值税专用发票。4.段XX证言证实，（我）有两台油槽车跑运输，车号是辽P05462和辽P07462。2009年左右，开始给邵XX运输石脑油。邵XX让我在中海油葫芦岛公司装石脑油，运到盘锦市、沈阳市、河北黄骅等地。帮助邵XX将运输单位及收货单位为某公司的200.12吨石脑油实际运送到了盘锦市；帮助邵XX找油槽车将购货方为某公司的318.92吨石脑油实际运输到沈阳；帮助邵XX找油槽车将购货方为某公司的1505.78吨石脑油实际运到了盘锦的一个油库；帮助邵XX找油槽车将购货方为某公司的1499.54吨石脑油实际上运到了盘锦和沈阳；帮助邵XX找油槽车将购货方为某公司的423.80吨石脑油实际上运到了盘锦；帮助邵XX找油槽车将购货方为某公司的1999.04吨石脑油实际运到了北京燕山石化附近的一个油库，以上运费都是邵XX给结算的。5.周XX证言证实，2011年2月23日帮助邵XX将121.64吨馏份油（石脑油）运至盘锦，运费是邵XX以现金形式给付；2011年3月3日至6日帮助邵XX将717.19吨（以中海油葫芦岛公司出具的716.66吨磅单记载数为准）馏份油（石脑油）运至沈阳、盘锦，运费未结清。（出示的）中海油葫芦岛公司调取的运输石脑油磅单原件，上述石脑油中的121.64吨收货单位应为某公司的石脑油，段XX让其送到了盘锦市，运费是邵XX用现金支付的；上述石脑油中716.66吨收货单位应为某公司的石脑油，段XX让其送到盘锦、沈阳。上述石脑油是邵XX安排段XX带着汇中运输有限公司的车运走的。6.张XX证言证实，我的两台油槽车平时都是周XX管理，都是周XX（在邵XX公司负责提货石脑油）做主拉活。给邵XX拉石脑油应该是周XX与邵XX联系的。不清楚两辆车都向哪里运输过石脑油。（出示）从中海油葫芦岛公司调取的磅码单，共有396.660吨是其公司车辆运输的，这些石脑油应该运到某公司，不清楚实际上运到哪了，以段XX说得为准。7.王某证言证实，2010年8月份，崔XX与那个姓邵的人（邵XX）来到我公司，姓邵的那人问我有没有“五联单”，我说有“五联单”，姓邵的说有“五联单”买石脑油便宜，让我从葫芦岛买点石脑油。我说不买。老邵说他在葫芦岛当地联系买石脑油的企业，让我出“五联单”走账，给我好处费。我就答应了，由老邵联系从中海油葫芦岛公司（向）葫芦岛市的企业卖石脑油，走我公司的账，即我公司提供“五联单”，由中海油葫芦岛公司将石脑油发票开到中海油葫芦岛公司；再由我公司以芳烃的名义将发票开到老邵联系的葫芦岛当地买石脑油的企业。每吨给我599元的好处费，（好处费）是加到销项发票上。其中，给中海油葫芦岛公司300元作为服务费（我安排刘某打到对方个人卡上）；给崔XX30元；给老邵50元（也都是打卡）；我公司实际每吨得到219元的好处费。老邵利用我公司走过两批账，都是2010年八、九月份。具体过程：首先，老邵到中海油葫芦岛公司联系好购货的数量，单价，金额；由中海油葫芦岛公司制定买卖合同，传真到我公司；我签字盖章后传回中海油葫芦岛公司，以此形式订立合同。之后由老邵联系的葫芦岛购买石脑油的公司将按照中海油葫芦岛公司单价加了好处费的货款以公对公的形式打到我公司账户；我安排刘某将合同上的货款数打到中海油葫芦岛公司账户。只是走我公司的账，货物不往我公司运。由老邵联系直接从中海油葫芦岛公司运到他联系的购货下家（企业）。我公司将开票资料以特快专递的形式寄到中海油葫芦岛公司；中海油葫芦岛公司再将石脑油发票开到我公司并将发票给我公司邮寄过来。之后老邵联系的购货下家（企业）将开票资料寄到我公司；我公司将发票开到该公司并将发票给对方邮寄过去；之后将好处费给各方打到卡上去。所有发票都在公司帐中，由刘某负责。开发票时我知道开到哪里，现在时间长忘记了。所开进项发票销货单位是中海油葫芦岛公司，我可以找一下。（出示调取的某公司记账凭证），我找到共计24份发票。销货单位是中海油葫芦岛公司，购货单位是某公司，货物名称是石脑油。发票情况见附表十九。“五联单”及买卖合同及打款的记录应该都在公司帐中。这些东西都是刘某管理，具体情况我不清楚。老邵介绍从中海油葫芦岛公司开进的进项发票及开出的销项发票都只是走我公司的账，没有真实业务。我公司根本没有从中海油葫芦岛公司购买过石脑油，也没有给老邵的下家（公司）销售过芳烃。（因为）我公司有芳烃生产资质，有“五联单”购买石脑油便宜，老邵利用我公司（的）资质从中海油葫芦岛公司购买石脑油卖到他联系的下家。虽然我们给其下家（公司）开的是芳烃，但并没有真的卖芳烃给其下家（企业）。从发票上看是中海油葫芦岛公司将石脑油卖给我公司，我公司加工成芳烃卖到老邵联系的下家；其实货物并没有进我公司并进行加工，而是直接从中海油葫芦岛公司送到了老邵联系的下家（企业）。我知道这样做是违法的。因为业务是朋友介绍的；为了得到部分好处费。商量的好处费是每吨219元。一共走了4，656.935吨的货，好处费共100多万元。8.刘某证言证实，我现在博兴县某公司任会计。2003年9月任现职，公司的法定代表人是王某，我负责账目核算、检照验照、有时检查购销合同。营业执照上的营业范围：乙醇汽油、生物柴油、芳烃的生产和销售及对石脑油、燃料油、乙烯料、液化气的销售。生产芳烃的原料是石脑油。王某公司购进石脑油再转手卖石脑油，按照国家规定是绝对不允许的。我是通过别人介绍知道邵XX倒卖石脑油的，是通过崔XX介绍的。邵XX在王某办公室里主要是商定石脑油买卖“五联单”的事。王总让我与邵XX联系，邵XX用我公司“五联单”从中海油葫芦岛公司购石脑油，然后邵XX转手卖给他找的下家。后来我知道卖给了盘山县某公司、北京某公司、某公司。我公司没有实际购买石脑油，由邵XX找的买家把货款打到我公司的帐户上，再由我公司根据签订的合同把货款打到中海油葫芦岛公司帐户上，邵XX安排买家把石脑油运走后，中海油葫芦岛公司再依据“五联单”上的石脑油数量和价钱开具给我公司的发票，发票上的品名是石脑油，吨数、价格、合计金额与“五联单”是一致的。之后再由我公司给邵XX联系购买石脑油的买家开具出以芳烃为品名的发票。这样做给我公司利益，是我公司在每次交易时对买家每吨分别加价五、六百元，…签合同时中海油葫芦岛公司在合同中明确规定给中海油主管销售的惠州分公司每吨300元服务费，另外再付给邵XX每吨50元好处费、付给崔XX每吨30元好处费。其余的钱就是我公司实际得到的钱。好处费和服务费，给中海惠州主管销售的每吨300元服务费是通过公对公帐户电汇给惠州，惠州给我们开具正规的服务发票。付给崔XX和邵XX的钱是由我们用个人卡汇给他们的。钱都不是我给汇的，都是王总安排人汇的，具体是谁我不记得了。我分别于8月4日、6日先后两次把货款打到了中海油葫芦岛公司，中海油葫芦岛公司收到货款后，王总安排我到国税局取购买石脑油用的“五联单”，我和王总还有司机魏华开车去葫芦岛，和邵XX一起把“五联单”送到中海油葫芦岛公司。回来之后我们收到中海油葫芦岛公司给我们开具的与“五联单”相符的增值税专用发票，我们再根据邵XX给我们提供的开票资料给盘山县某化工有限公司、某公司开具芳烃的增值税专用发票。我公司实际与盘山县某公司、某公司没有实际交易，只是邵XX用我公司提供的“五联单”从中海油葫芦岛公司购买石脑油，以此免消费税，邵XX卖给了盘山县某公司、某公司。邵XX得好处费，我们不用实际交易也赚钱了。9.袁某证言证实，我公司经营范围：生产销售乙烯料、混合芳烃及燃料油等。2010年9月，…邵XX打电话说自己是中海油葫芦岛公司的销售经理，想卖给我公司一些石脑油。我说提供的石脑油量太小，我公司在中海油葫芦岛公司买石脑油根本赚不到钱。邵XX告诉我不是让（我公司）在中海油葫芦岛公司买石脑油。让我公司出具《石脑油使用管理证明单》，…他在辽宁找买家，把石脑油直接转手卖出。每吨给我500元好处费费。（我）公司从500元中拿300元服务费给中海油能源发展股份有限公司惠州石化分公司，拿50元好处费给邵XX，刨除350元我还能剩150元，我就同意了。约定好让真实购买石脑油的企业（某公司、某公司、某公司）先把买石脑油的钱通过公司账户转到我公司基本账户上，我公司把开票费扣下后把剩余的钱，通过公司基本账户打到中海油葫芦岛公司基本账户上；对应的发票由中海油葫芦岛公司直接虚开给我公司；然后我公司将石脑油发票变换为品名为芳烃或乙烯料的发票虚开给真实的买油企业，实际上就是为了掩饰这种虚开《石脑油使用管理证明单》骗购石脑油从中获利行为。300元服务费直接汇进了中海油能源发展股份有限公司惠州石化分公司公司账户，50元好处费直接汇给了邵XX本人。我公司接受中海油葫芦岛公司虚开的增值税专用发票，（之所以）变换品名向外虚开增值税专用发票，因为国家规定凭《石脑油使用管理证明单》购买石脑油后，不许转卖，只能用于企业生产，否则就不能享受消费税优惠政策。为了骗购出免消费税的石脑油，只能虚构虚拟的资金流由我公司往中海油葫芦岛公司打款，购买出石脑油，并接受虚开增值税专用发票。再虚构虚拟的货物流，体现这些石脑油进入我公司的库房，加工生产芳烃销售给真实购买石脑油的企业，并由我公司虚开出芳烃的增值税专用发票。为了掩盖我公司使用《石脑油使用管理证明单》骗购免消费税石脑油行为，为了我公司平账，只能虚开走一下发票。我公司与中海油葫芦岛公司签订石脑油购销合同，合同都是邵XX通过传真给我公司的，我公司签字、盖章后（再）传给邵XX，都是邵XX经办的。我公司的开票资料是我安排人员通过传真发给中海油葫芦岛公司；“五联单”是我安排人邮寄给中海油葫芦岛公司。我公司向外虚开的增值税专用发票，详细情况见我公司账目。我公司与某公司、某公司、某公司这三家公司没有真实交易，发票都是按邵XX提供的开票资料开具的，开票资料都是邵XX提供的，并按邵XX要求虚开芳烃、乙烯料增值税专用发票。虚开的发票都是按照邵XX的要求通过邮寄方式传递的。邵XX从中一共得到将近10万元好处费，以上这些石脑油提货，我们单位没有参与，都是邵XX经办的。我公司没有通过中海油葫芦岛公司购买石脑油，都是邵XX联系的。我公司没有向某公司、某公司销售芳烃、乙烯料。我公司获取36万元好处。都是我联系的，公司没有他人参与。10.张某证言证实，2011年3月份左右，邵XX来我公司找我，问我能否开具《石脑油使用管理证明单》，他在中海油有关系，可以把我公司加入到中海油的销售网络中。我有“五联单”，他有关系，我公司可以从中海油购进免税（消费税）的石脑油，然后把石脑油加价卖出去，我给他提取一定的好处费。我同意邵XX所说的事。我们在进价的基础上每吨加500元左右，其中，我给邵XX每吨50元好处费，300元钱是惠州石化分公司销售中心的管理费，直接从我公司打入惠州石化分公司显示正常帐户。“五联单”管理非常严格，只有一些有资质的企业才能开出“五联单”，并且“五联单”只准许该企业自己购买石脑油时使用，不允许转借他人使用。使用“五联单”购买石脑油，可以让对方享受每吨1385元的消费税免税，从而降低对方的销售价格。邵XX向我要营业执照、代码证、税务登记证的复印件，邵XX把手续办好。惠州分公司销售中心把合同、报价单传真给我公司，我公司核实后，签订合同、加盖公司印章回传。我公司和惠州分公司销售中心签订了合同，邵XX向我公司要了3份“五联单”。合同约定提货地点是中海油葫芦岛公司，中海油葫芦岛公司是惠州分公司销售中心的下属公司。以我公司名义从中海油葫芦岛公司购买石脑油3922.38吨。我给沈阳某等企业开具发票的名称都是芳烃，是邵XX让这么开的，也是购货企业的要求。我公司倒卖石脑油总共获利80万元。卖给某公司等企业石脑油，我每吨给邵XX好处费50元左右。总共给他50万元左右，我是把现金直接存入邵XX个人卡上。11.付XX证言证实，邵XX来过文安县与我老公（谈）业务，联系在中海油葫芦岛公司购买石脑油的事。在中海油葫芦岛公司财务部门调取的石脑油销售增值税专用发票（出票企业为中海油葫芦岛公司，受票企业为某公司的增值税发票25组），这些发票是中海油葫芦岛公司开具给我们的，这些发票都是虚开的，我们单位没有在中海油葫芦岛公司购买过石脑油。邵XX说只让我们企业出具一下《石脑油使用管理证明单》从中海油葫芦岛公司假购石脑油，给我们好处费，好像1吨给200元钱。邵XX把用某公司《石脑油使用管理证明单》买来的石脑油直接转手卖给沈阳某公司、大连某公司、北京燕山石化附近一家企业（名字不清楚）。邵XX并让我们企业给沈阳某公司、大连某公司、北京燕山石化附近一家企业开具销售芳烃的增值税专用发票。买石脑油的钱都是沈阳某公司、大连某公司、北京燕山石化附近一家企业先把买石脑油的钱通过公司账户先打到我公司账户，然后我们再把这笔钱直接打到中海油葫芦岛公司的公司账户上。这些发票的税款都抵扣完毕了。其余供述与其丈夫张某供述基本一致，略。12.赵某证言证实，我是2007年3月份到某公司做会计，法定代表人廖XX。我公司从某公司购进乙烯料508.42吨，实际购进的是什么货物，我不知道。我公司从某公司购进芳烃1096.60吨，不含税金额6，420，264.67元。实际入库873.44吨。王X副总经理说发票价格比市场价格低，按照他的指示把数量入账为873.44吨，不含税金额仍为6，420，264.67元。账面少入库224吨。我不知道从某公司购进什么货物。公司是否有过购进货物与实际收到发票不一致的情况，我不知道。我们公司与葫芦岛有业务往来，公司账目中应该有。13.王XX证言证实，我们公司与某公司、某公司有业务往来，我给这两个公司汇过款，（出示凭证）2011年2月23日的10035凭证中两张汇款单，金额合计3，525，000元；2012年2月24日的10038号凭证中汇款单23，771.60元；汇款合计3，548，771.60元，收款单位是某公司，是廖XX、王X签字，我交给赵某审核后汇出的。给某公司汇款是2011年3月4日的10012凭证中四张工商银行汇款凭证合计是7，150，000元，收款单位是某公司；2011年3月10日的10030凭证中工商银行汇款凭证合计是690，690元；两次合计给某公司汇款7，840，690元。发票回来是赵某管理，有时老板安排我给卖给我们货物的人传真开票资料。14.李XX证言证实，我联系邵XX问他有没有免消费税的石脑油，他说联系山东省的某公司，该公司是芳烃生产企业，按照国家规定芳烃生产企业可以使用《石脑油使用管理证明单》购买石脑油（免消费税）。之前我联系要购买石脑油的下家东莞市华江石油化工有限公司，因为邵XX的报价比东莞市这家公司低，我认为有利可图，就让邵XX帮忙联系、使用某公司的五联单，以某公司名义从中海油葫芦岛公司购买免税的石脑油。共购买2657.675吨，价格是5600元／吨，货款共计1400万元。我把钱打给邵XX提供的某公司账户，之后在秦皇岛将该批石脑油直接运给东莞市那家公司，我和某公司之间有购销合同。我公司与某公司没有实际交易，只是从某公司走一个账。因为某公司是芳烃生产企业，有资格购买免消费税的石脑油，所以我找邵XX联系某公司。因为中海油葫芦岛公司给某公司开具的是石脑油的增值税专用发票，某公司是生产芳烃的企业，不能给我们开具石脑油，于是给我们开具的是芳烃的发票，但是吨数、价格和实际相符合。这笔交易给我3万元好处。15.陈XX证言证实，石脑油作为一种商品，有没有石脑油使用管理证明单不影响购买，只是有石脑油使用管理证明单能免每吨1385元的消费税，没有石脑油使用管理证明单不免消费税。石脑油使用管理证明单号为3700002976、3700002946、3700002481、3700001168、1310260069、1310260068、1310260036的7笔石脑油，是经我处销售的。某公司、某公司、某公司都是经邵XX介绍与中海油公司联系，传递企业资料，取得购货资格的，邵XX说是这三家公司的代理人，而且提供了三家企业的完备的资料，按照公司规定，资料完备就可以取得购货资格。我公司没有代理人不能谈业务这方面规定；经我们审核和上级批准邵XX提供的资料齐全、真实，所以合理。出具石脑油使用管理证明单的某公司、某公司、某公司，这三家企业的资质不归我处考察，是由我公司的财务部门对所有有购油资格的企业进行抽查，我听说是没抽查到这三家。至于购油的真实性，我都是见石脑油使用管理证明单才销售，至于这些企业背地怎么运作，我无法得知，也制约不了。这7笔使用石脑油使用管理证明单购买石脑油的业务都是虚假的，我不知道。我只是根据石脑油使用管理证明单销售，证明单也是经过验证真实的，我都是按照公司规定严格执行的。这7笔业务的发票不是由我处负责，但是根据我处签订合同的价格开具的增值税专用发票。这7笔业务的增值税专用发票都是根据我处所签订的合同开的，我是按照公司的规定严格签订的合同，至于背后的违法行为我即没有参与，也无法得知，无法控制，我个人没有工作上的失误，所以我没有责任。这7笔业务中（我）和邵XX或涉案企业（没有）联系过工作职责外的其他事，我一直以为这是一笔正常的交易，也是按规定严格办理的。有人指认（我），说（我）联系邵XX让其为（我）公司联系销售石脑油，我保证没有这回事，至于别人怎么说的，我不知道。16．周XX证言证实，我公司隶属于中海油发展石化分公司（又名惠州石化分公司），惠州石化销售部在我公司设置办事处，我公司将生产的石脑油数量上公司的ERP系统，经惠州石化分公司销售部统一销售，中海油葫芦岛公司负责油品生产、油品的提供。邵XX以前与中海油葫芦岛公司做过油品生意。山东某公司、山东某公司及廊坊某公司是否在中海油葫芦岛公司购买过石脑油，我不清楚，因为我们不负责谈销售业务，只根据惠州石化分公司销售部销售手续提供货。我们只负责生产石脑油，怎么销售的我不清楚。发票的开具是我公司开具的，我们依据购货方提供的《石脑油使用管理证明单》上的数据开具相应的增值税专用发票。石脑油作为一种商品，有没有石脑油使用管理证明单不影响购买，有石脑油使用管理证明单能免每吨1385元的消费税，没有石脑油使用管理证明单不免消费税。三、书证1.企业基本资料（某公司）；2.某公司开具给沈阳某公司增值税专用发票汇总表；3.某公司开具给某公司增值税专用发票；4.某公司账页；5.调取证据通知书，证实东营市公安局调取某公司2010-2012账本、会计凭证、抵扣证明、入库单、石脑油使用管理证明单；6.企业基本资料（某公司）；7.某公司应收（付）账款明细账；8.某公司材料（石脑油）明细账；9.某公司石脑油使用管理证明单（领销存）台帐；10.企业基本资料（某公司）；11.石脑油入库单汇总表及入库单；12.某公司汇、退款情况汇总表、汇、退款凭证；13.某公司开具给某公司增值税专用发票（51组）汇总表、增值税专用发票；14.某公司给某公司汇款、退款情况汇总表、汇款、退款记账凭证；15.某公司给某公司汇款、退款情况汇总表、记账凭证；16.某公司运输发票（3组）汇总表、发票；17.某公司五联单对应的石脑油库存账；18.企业基本资料（某公司）；19.某公司、某公司开具给某公司增值税专用发票（68组）汇总表，增值税专用发票；20.某公司、某公司开具给某公司增值税专用发票抵扣联汇总表，抵扣联；21.某公司对某公司、某公司合同汇总表，合同；22.某公司对某公司、某公司过磅单汇总表、过磅单；23.某公司运输发票汇总表，运输发票；24.企业基本资料（盘山县某公司）；25.某公司开具给某公司增值税专用发票（51组）汇总表、增值税专用发票；26.某公司开具给某公司增值税专用发票抵扣联汇总表、抵扣联；27.某公司合同情况说明；28.某公司对某公司过磅单汇总表、过磅单；29.某公司给某公司汇款、退款情况汇总表及记账凭证；30.某公司账页；31.企业基本资料（大连某公司）；32.某公司开具给某公司增值税专用发票（6组）汇总表，增值税专用发票；33.某公司开具给某公司增值税专用发票抵扣联汇总表，抵扣联；34.证明，某公司出具，证实该公司2011年4月与某公司签订的购买混合芳烃合同丢失。数量为997.36吨，单价6530元／吨。总货款6，512，760.80元；35.某公司给某公司汇款情况汇总表，记账回执；36.某公司账页；37.企业基本资料（抚顺市某公司）；38.某公司开具给某公司增值税专用发票（51组）汇总表，增值税专用发票；39.某公司开具给某公司增值税专用发票抵扣联汇总表、抵扣联；40.某公司与某公司签订合同汇总表，石化产品购销合同；41.某公司给某公司汇款情况汇总表，记账凭证；42.某公司账页；43.某公司馏分油（石脑油）合同汇总表，馏分油（石脑油）买卖合同；44.某公司对中海油葫芦岛公司《石脑油使用管理证明单》（3张，1310260036、1310260068、1310260069）汇总表，五联单；45.某公司购买石脑油过磅单汇总表，过磅单；46.某公司给中海油葫芦岛公司汇款情况汇总表，记账凭证；47.中海油葫芦岛公司开具给某公司增值税专用发票（11组）汇总表，增值税专用发票；48.某公司馏分油（石脑油）合同（2份）汇总表，馏分油（石脑油）买卖合同；49.某公司对中海油葫芦岛公司出具的《石脑油使用管理证明单》（2张，3700001168、3700002481）汇总表，五联单；50.某公司给中海油葫芦岛公司汇款情况汇总表，记账凭证；51.某公司合同（2份）汇总表，馏分油（石脑油）买卖合同；52.某公司对中海油葫芦岛公司使用《石脑油使用管理证明单》（2张，3700002976、3700002946）汇总表，五联单；53.某公司给中海油葫芦岛公司汇款情况汇总表，记账凭证；54.某公司对中海油葫芦岛公司使用《石脑油使用管理证明单》（3张，1310260036、1310260068、1310260069）；55.中海油葫芦岛公司与某公司签订馏分油（石脑油）买卖合同（3份）；56.某公司馏分油帐表；57.某公司馏分油帐表；58.某公司馏分油帐表；59.盘锦某公司馏分油运输清单；60.馏分油运输清单；61、购销合同一览表证实：三家出具《石脑油使用管理证明单》的企业与中海油葫芦岛公司签订的馏分油（石脑油）购销合同6份。三家出具五联单企业与八家购买石脑油企业签订的购销合同（品名芳烃、混合芳烃、乙烯料、馏分油）5份。62、资金流情况一览表；63、石脑油货物流情况一览表。五、辨认笔录六、其他证据发、破案报告、抓捕经过、户籍证明等。上述事实、证据，均经庭审质证，依法应予认定。
公诉机关指控：四平市国税局稽查局综合征管系统v2.0的申报信息显示，双辽市卧虎医药有限责任公司2010年申报销售收入394万元，2011年申报销售收入为0元。但来自医院的发票信息显示2010年开具发票155张，发票开具金额为1949万元；2011年开具发票77张，发票开具金额为622万元。以前年度开具发票244张，发票开具金额为2161万元。以上合计共涉及发票476张，开具金额达到4772万元。经侦查机关到发票开出的四平市中心医院等七家医院依法进行调查核实，虽然双辽市卧虎医药有限责任公司的发票数和金额数与四平市国税局稽查局报告显示相符，但2006年至2011年双辽市卧虎医药有限责任公司的税务申报报表与实际业务产生的销售收入金额严重不符，该公司存在虚假申报及逃税行为。根据四平市国税局稽查局2013年11月16日出具的双辽市卧虎医药有限责任公司稽查报告，2006年1月至2011年5月双辽市卧虎医药有限责任公司逃避应缴纳税款包括：增值税和企业所得税计5，221，516.95元，少缴纳税款百分之五十的罚款2，610，758.48元。因此，双辽市卧虎医药有限责任公司法人钱某某，应承担逃税税款（滞纳金）和罚款合计7，832，275.43元。2014年9月1日双辽市卧虎医药有限责任公司法人钱某某投案自首后，对2006年1月至2011年5月担任该公司法人经营双辽市卧虎医药有限责任公司期间，与四平市中心医院等七家医院合作，签订药品购销合同，但因追求药品利润点最大化，而采取少申报年度销售收入或不申报年度销售收入的虚假申报手段而逃税5，221，516.95元的犯罪事实供认不讳。并主动投案，积极退赃，返还了逃避应缴纳税款、滞纳金和罚金，共计人民币600万元。针对指控的事实，公诉机关宣读、出示了下列证据：1.书证：四平市国税局稽查局出具的双辽市卧虎医药有限责任公司一案稽查报告、四国稽（2013）195号税务行政处罚事项告知书、四国稽（2013）192号税务行政处罚决定书、四国稽（2013）195号税务处理决定书、四平市国税局稽查局调取的476张药品发票、四平市中心人民医院等七家医院出具的药品购销合同及药品购销发票等证据及抓获经过等相关书证。2.被告人钱某某的供述与辩解。公诉机关认为，被告人钱某某无视国家法律，违反国家税收管理法规，逃避税款，数额较大，其行为触犯了之规定，给予从轻或减轻处罚。在法庭审理时，被告人钱某某对公诉机关指控的犯罪事实及当庭宣读、出示的证据均无异议。
经审理查明：2010年1月至2011年1月，被告人李涌华经营被告单位延边腾跃废旧物资再生利用有限公司期间，为骗取国家退税，伪造、编造福利企业延边腾跃废旧物资再生利用有限公司的申报资料、退税资料，假意雇佣残疾人，利用残疾人的残疾证骗取国家福利企业退税，骗取退税总额共计1，277，521.13元。2011年1月至2012年12月，被告人李涌华经营延边腾跃废旧物资再生利用有限公司期间，伙同时任延边废旧物资再生利用有限公司的会计张某某，为骗取国家退税，伪造、编造福利企业延边腾跃废旧物资再生利用有限公司的申报资料、退税资料，假意雇佣残疾人，利用残疾人的残疾证骗取国家福利企业退税，骗取退税总额共计2，434，323.60元。综上，被告单位延边腾跃废旧物资再生利用有限公司骗取退税总额共计3，711，844.73元。截止案发，被告单位延边腾跃废旧物资再生利用有限公司仍未缴纳逃税的税金及罚款。被告单位延边腾跃废旧物资再生利用有限公司及被告人李涌华、张某某在开庭审理过程中无异议，被告人李涌华、张某某的辩护人提出，二被告人系初犯，到案后如实供述犯罪事实，且在法庭上自愿认罪，请求法院对二被告人从轻处罚。上述事实，有被告人李涌华、张某某的供述与辩解，证人方某某、张某甲、皱某某、范某某等人的证言，民政局证明，骗取国家退税款明细，限期缴纳税款通知书，企业法人营业执照，社会福利企业证书，税务登记证，身份证明，破案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2009年以来，伊春＊＊有限公司经理被告人王某某在销售药品时使用假发票，从而在销售帐上少列收入，少缴应纳税款，伊春市伊春区国家税务局稽查局于2009年6月23日、2010年10月19日二次对其行政处罚。2013年4月19日，王某某又采用同样手段，购买假发票在销售过程中使用，逃税384047.68元，占应纳税额的48.05%，再次被伊春市国家税务局进行了行政处罚。该案被移送公安机关后，王某某于2014年4月1日到公安机关投案自首。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，书证破案经过、抓获经过、户籍证明、情况说明、税务机关行政处罚决定书、案件情况调查报告及税务处理决定书、疑点发票说明及发票明细表、财务账目、假发票复印件、假发票及记账凭证等、证人刘某某、冯某的证言、被告人王某某的供述和辩解等证据证实，足以认定。
上海市浦东新区人民检察院指控，2001年9月，被告人袁乙为购买社会法人股设立上海荣某工贸有限公司（以下简称荣某公司），公司成立后未进行工商年检，且提交虚假税务登记号。荣某公司于2001年9月至2002年1月，从拍卖行购得海立股份、宁波富达、华联超市（后更名为新华传媒）三只社会法人股若干。2007年荣某公司出售海立股份，转让收入为人民币（以下币种同）44万余元，红利28000元。2007年8月，被告人袁乙未进行税务清算且编制虚假清算报告将荣某公司注销。同年9月，被告人袁乙通过上海证券交易所承继了荣某公司持有的未流通的宁波富达、新华传媒社会法人股。同年10月、12月，被告人袁乙先后将上市流通的新华传媒、宁波富达全部售出，转让收入达1770万余元。此外，荣某公司于存续期间取得上述两股的红利23万余元。2009年8月，税务机关出具税务处理决定书，对荣某公司投资海立股份、宁波富达、新华传媒社会法人股追缴企业所得税565万余元，代股东扣缴的个人所得税234万余元，并向荣某公司唯一继承人被告人袁乙追缴。税务机关以多种方式向被告人袁乙送达处理决定，被告人袁乙仍拒不缴纳。公诉人当庭讯问了被告人袁乙、询问了证人胡某某、宣读了司法鉴定意见书、被告人袁乙的庭前供述、出示了相关书证以证实上述指控。公诉机关认为，被告人袁乙作为荣某公司的法定代表人和企业直接负责的主管人员，采取欺骗、隐瞒手段不申报纳税，逃避缴纳企业所得税，及应代股东扣缴的个人所得税，数额巨大并占应纳税额百分之三十以上，其行为已触犯之规定，应以（单位）逃税罪追究刑事责任。
经审理查明，被告单位上海某贸易有限公司系于2007年9月12日注册成立的有限责任公司，公司法定代表人叶某，实际经营者系被告人许某。2012年6月25日至26日，被告单位上海某贸易有限公司与杭州君融物资有限公司签订金额为人民币562260元的钢材销售合同，杭州君融物资有限公司支付货款人民币561800元后，被告单位采取不开具增值税专用发票的方式逃避申报纳税。2012年7月16日，被告单位上海某贸易有限公司与上海连跃贸易有限公司签订金额为人民币2227850元的钢材销售合同，上海连跃贸易有限公司支付全部货款后，被告单位仅开具金额为人民币547400元的增值税专用发票给上海连跃贸易有限公司，其余增值税专用发票至今未开具，从而逃避申报纳税。经上海市奉贤区税务局核定，被告单位上海某贸易有限公司采用上述不开或少开增值税专用发票的方式逃避纳税，偷逃税款共计人民币325604.25元，占全年应纳各项税款比例91.97%。上述事实，被告单位诉讼代表人及被告人许某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人金某、姚某、许某的证言，企业法人营业执照、税务登记、档案机读材料，销售合同、网上银行电子回单、上海市奉贤区国家税务局税务核定书、税收违反行为限期纠正通知书、限期缴纳税款通知书，公安机关出具的案发经过及被告人许某的供述等证据予以证实，足以认定。
公诉机关指控，2010年9月至2011年7月，被告人陈某甲在经营上海市奉贤区金汇镇泰日亚一金店奉贤金源金店期间，不申报纳税，从而逃避税款人民币98786.13元，占应纳税额的100%。2012年11月29日，被告人陈某甲主动至公安机关投案，并如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关起诉指控：2012年10月，被告人邓某经营的金坛市常春贸易有限公司与浙江省金华市铭鸳进出口有限公司签订梭织女装上衣订购合同。至2013年1月，金坛市常春贸易有限公司在交货并收到货款共计人民币767741.80后，未依法向税务机关申报纳税，期间逃避缴纳增值税人民币111552.22元、城市维护建设税7808.66元，共计人民币119360.88元，逃避缴纳税款额约占应纳税额93.10%。被告人邓某收到金坛市国家税务局送达的《责令限期缴纳税款通知书》后并未及时补缴应纳税款，而是离开原住所并改变联系方式。
经审理查明，被告人吴双龙自2009年3月至2010年12月间，将原姜堰市某某金属丝网厂生产的不锈钢丝运送至河北省安平县永达不锈钢丝销售部销售，未进行纳税申报，隐瞒销售收入人民币16959557.5元，共计逃避缴纳增值税人民币2464209.21元。其中：2009年实际申报缴纳各税种税额合计人民币817872.49元，逃避缴纳增值税人民币1361780.06元，占应纳税额的62.47%；2010年实际申报缴纳各税种税额合计人民币690667.43元，逃避缴纳增值税人民币1102429.15元，占应纳税额的61.48%。2012年2月，原姜堰市国税局作出追缴决定及行政处罚决定后，被告人吴双龙补缴增值税人民币100万元，尚未补缴增值税人民币1464209.21元。案发后，被告人吴双龙于2013年11月21日主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人吴双龙在开庭审理过程中无异议，并有企业工商登记材料、收款统计、销售资料、银行卡交易明细、税务处理决定书、纳税明细表、电子缴款凭证等书证；证人王某兰、刘某某、吴某某、王某平等人的证言等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2010年至2012年期间，被告单位宏成公司法定代表人刘某指示公司会计郑书海（另案处理）、房某采取隐瞒实际收入、制作虚假纳税申报表的手段实施逃税，被告人刘某三年合计逃税8002551.36元，占应纳税额比例为65.79﹪；被告人房某三年合计逃税5511218.41元，占应纳税额比例为65.55﹪。税务机关送达行政处罚决定书后，该公司仍不缴纳税款和滞纳金。被告人房某于2012年12月份在担任宏成公司会计期间，利用职务便利，非法收受该公司销售主管曹某给予的现金10000元及价值4000余元的衣服，为曹某谋取利益。被告人房某于2011年9月至2012年11月期间，利用担任宏成公司会计的职务便利，采取虚构借款等方式，将公司的474600元资金占为己有。公诉机关认为，被告单位宏成公司、被告人刘某的行为均构成逃税罪，应以逃税罪追究其刑事责任。被告人房某的行为构成逃税罪、非国家工作人受贿罪和职务侵占罪，应当以逃税罪、非国家工作人受贿罪和职务侵占罪追究其刑事责任，且数罪并罚。公诉人当庭宣读出示了被告人刘某、房某的供述；同案关系人郑书海、曹某的供述；证人徐某、赵某、陆某等人的证言笔录；宏成公司的注册信息资料；宿迁市宿豫区税务稽查局出具的税务事项通知书、限期缴纳税款通知书、税务行政处罚事项告知书、税务行政处罚决定书、情况说明等材料；宏成公司销售房屋收款统计表、查补税费明细表、偷税比率计算表等材料；宿迁市宿豫区国税局出具的调查报告、处罚决定书、稽查报告等材料；宿迁市公安局的检验鉴定报告和发破案经过等证据材料。
经审理查明，瑞安市xx大药房有限公司成立于2003年5月22日，2008年12月10日更名为瑞安市xx有限公司（该公司营业执照已于2010年8月6日吊销），公司法定代表人为被告人孙景东，负责公司整体经营。2007年1月1日至2007年9月30日间，瑞安市xx大药房有限公司共计取得应税销售收入（含税）32924380.94元，其中不含税销售收入28140496.53元，应交增值税、城建税、房产税等各种税款共计4146054.61元。同期，被告人孙景东瞒报销售收入18603201.07元，少缴增值税3162544.18元，企业所得税632596.74元，城市维护建设税221378.09元，少缴各种税款共计4016519.01元，占应纳税额96.88%。案发后，被告人孙景东于2012年7月4日到瑞安市公安局投案，并如实供述了自己的罪行。在本院审理过程中，被告人孙景东退出税款4016519.01元。上述事实，被告人孙景东在开庭审理过程中亦无异议，并有证人孙某乙的证言、营业执照、公司基本情况、变更登记情况、税务登记证、组织机构代码、药品经营许可证、卫生许可证、温州市国家税务局稽查局税务处理决定书、公告、温州市国家税务局公告、限期缴纳税款通知书、税务稽查报告、瑞安市xx大药房有限公司销售收入记录、现金日记帐、记帐凭证、内部银行日记帐本、增值税纳税申报表、资产负债表、损益表、现场检查记录、瑞安市地方税务局稽查局关于瑞安市xx有限公司2007年1-9月未申报商品销售收入相应的地方税款少缴数额的统计表、中国建设银行浙江省分行明细帐查询表、人口信息等证据证实，足以认定。
海盐县人民检察院指控被告单位海盐县倩妃制衣有限责任公司破坏国家税收征管法规，采用虚增支出等手段进行虚假纳税申报，逃避缴纳税款计人民币236315.42元，数额较大，且占应纳税额百分之十以上，被告人郭某作为该公司的实际经营者，系直接负责的主管人员，被告人吴某作为该公司会计，系直接责任人员，应当以逃税罪追究被告单位海盐县倩妃制衣有限责任公司及被告人郭某、吴某的刑事责任；被告单位、二被告人在归案后均能如实供述自己的罪行，均系坦白；在共同犯罪中，被告人郭某起主要作用，系主犯，被告人吴某起次要作用，系从犯。为证明上述事实，公诉机关当庭提供了企业所得税年度纳税申报表，电子缴税付款凭证，地方税费申报汇总表及会计鉴定报告等证据。据此，提请本院依照之规定，分别予以判处。被告单位及二被告人当庭对起诉书指控的事实均无异议。被告人吴某的辩护人提出被告人吴某系从犯，并具有坦白情节，建议法庭对其从轻处罚并适用缓刑。
绍兴市越城区人民检察院指控，2008年9月，绍兴市新隆大酒店有限公司（因未参加2011年度年检，现已被吊销）开始营业，因酒店部分开支无法开具发票，分管财务的副总经理被告人邱某指使主办会计被告人陈某甲为酒店做两套账目：一套记录酒店真实支出和收入情况，用于酒店内部查账；一套则少列收入以降低成本，并用于提交税务机关申报税收。绍兴市地税局经税务检查后，于2011年6月20日作出税务处理决定书、税务行政处罚决定书，要求该酒店补交税费人民币251906.73元，滞纳金人民币51357.37元，并对该酒店处以罚款人民币234305.64元。该酒店以经营亏损、无力支付工人工资等为由，一直未补缴上述应纳税款，亦未缴纳滞纳金及行政罚款。绍兴市公安局接到绍兴市地税局的移送材料后，于2011年11月4日对本案立案侦查。2012年2月17日，绍兴市地税局向本院提出强制执行申请，要求本院强制执行新隆大酒店530274.48元的查补款项。后因故本院未将新隆大酒店的变卖款分配给绍兴市地税局。经鉴证，绍兴市新隆大酒店有限公司在2008年10月至12月合计少缴税款人民币59372.23元，少缴税款占当年应纳税款的29.37%。2009年度合计少缴税款人民币172501.64元，少缴税款占当年应纳税款的22.47%。2012年5月11日、22日，被告人陈某甲、邱某分别被公安机关电话传唤到案。上述事实，被告人邱某、陈某甲在开庭审理过程中亦均无异议，且有证人陈某乙的证言，税务处理决定书，税务行政处罚决定，公司基本情况，公司变更登记申请书，绍兴市神州大酒店有限公司股东会决议，股东出资情况表，绍兴市新隆大酒店有限公司股东会决议，绍兴市新隆大酒店有限公司相关民事纠纷审判、执行案卷材料，鉴证报告书，抓获经过，户籍证明等证据证实，足以认定。被告人邱某的前科情况由本院（2004）越刑初字第431号
经审理查明，2006年8月1日，被告人贾某及胡某与东阳市供电局签订协议，承包经营东阳市光明大酒店，同日被告人贾某和胡某与任某签订餐饮部承包经营协议，将光明大酒店部分场所出租给任某经营新晶辉酒店。同年11月10日，东阳市工商局核准东阳市光明大酒店法定代表人变更为贾某。2010年11月10日，经金华市中级人民法院终审判决被告人贾某和胡某与东阳市供电局解除关于东阳市光明大酒店的承包经营协议。2011年1月16日，经本院判决，东阳市光明大酒店与任某解除承包经营协议。2006年10月至2007年纳税年度，东阳市光明大酒店在经营期间，采用虚报收入、伪造纳税账本的手段偷逃纳税，逃税数额共计人民币140008.27元（下均指人民币）。其中2006年10月至2006年12月，逃避缴纳营业税为48045.38元，逃税比例为86.39%；逃避缴纳城建税为3363.18元，逃税比例为86.39%；逃避缴纳印花税为2420元，逃税比例为100%；逃避缴纳企业所得税为30636.8元，逃税比例为92.09%，共计逃税84465.35元，逃税比例为88.73%。其中2007年纳税年度逃避缴纳营业税为29668.59元，逃税比例为18.67%；逃避缴纳城建税为2076.8元，逃税比例为18.67%；逃避缴纳印花税为300元，逃税比例为100%；逃避缴纳企业所得税为23497.53元，逃税比例为28.83%，共计逃税55542.92元，逃税比例为22.06%。被告人贾某作为企业法定代表人收到东阳市地方税务局税务处理决定和税务行政处罚决定书后，一直拒不补缴应纳税款、拒不补缴滞纳金。在本院审判阶段，被告人贾某向本院上缴税款140008.27元。上述事实，由公诉机关列举的证人胡某、单某、徐某、张某、陈某、蒋某、任某、何某的证言、企业法人营业执照复印件、东阳市供电局文件材料移交清单、税务登记证复印件、税务代理委托书、领款凭证、东阳市农村信用合作社白云信用社、农行交易明细单、工行客户存款对账单、东阳地税局立案材料复印件、民事判决书、税务稽查签证、底稿及账目明细、承包租赁协议、查税费计算表、偷税比例计算表及必查项目表、东阳市地方税务局税务处理决定书及行政处罚决定书等、公安机关制作的扣押物品清单及照片、公安民警出具的抓获经过、被告人贾某的户籍证明及被告人贾某的供述等证据证实，足以认定。对于辩护人朱国林提出东阳市地税局作出的行政决定书存在多处错误，违反法定程序，且送达不当，不能作为认定光明大酒店或贾某刑事责任的定案依据；指控光明大酒店在2006年和2007年逃税数额及相关证据有误；贾某并不存在收到税务机关的《税务处理决定书》和《税务行政处罚决定书》后一直拒不补缴税款、拒不补缴滞纳金的情节的辩护意见，经查，税务机关依法作出行政处罚决定并送达，被告人贾某虽曾表示要补缴偷税款、滞纳金，但在公诉机关诉至本院前仍未补缴，未实际接受行政处罚；公诉机关将新晶辉酒店作为单独的纳税主体，并将应缴税款扣除后，重新计算东阳市光明大酒店的逃税数额予以指控，并无不当，故辩护人的辩护意见，本院不予采纳。
原判认定：被告人徐某以法定代表人身份，并以兴泰公司名义于2000年3月在本市二环北路获得5395平方米的国有土地使用权。2000年4月间，兴泰公司经工商登记成立，法定代表人为徐某。住所地为本市二环北路118号（兴泰公司厂址）。2000年6月领取税务登记证。自2012年5月起，芜湖市地方税务局鸠江区分局对兴泰公司涉税情况进行了检查，并于2012年12月17日向兴泰公司送达了文号为芜地税鸠分字（2012）4号《税务事项通知书》，并告知兴泰公司未按规定期限缴纳企业所得税、营业税、城镇税、教育费附加、印花税、房产税、土地使用税，合计485717.29元。限在2012年12月20日前缴纳。兴泰公司收悉后未在规定期限内缴纳所欠税款、滞纳金，以及提供纳税担保，亦未依法申请行政复议。2013年5月7日芜湖市地方税务局鸠江区分局因兴泰公司涉嫌逃税向公安机关报案，公安机关于当日立案。2013年5月10日公安机关将涉嫌犯逃税罪的徐某传唤至公安机关，徐某归案后如实供述了自己作为兴泰公司法定代表人、负责人，未能在收到税务机关下达的《税务事项通知书》后，按其指定期限缴纳税款、滞纳金、或提供担保，也未申请行政复议的事实。另查明：2013年5月16日，经芜湖求实税务师事务所有限责任公司对兴泰公司应缴地方各税和企业所得税进行鉴定，兴泰公司自2000年4月至2012年3月间，应缴纳营业税67076.60元、城建税4695.36元、教育费附加2010.30元、印花税1341.53元、企业所得税83845.75元、房产税160983.84元、土地使用税465318.75元。合计应缴税款785274.13元。已缴房产税5134.08元、土地使用税329301.70元，未缴税款450838.35元，逃避缴纳税款占应纳税额比例为30%以上。2013年5月24日、6月13日，兴泰公司向税务机关缴纳税款455669.14元、滞纳金319506.5元，现已全部缴纳。再查明：被告单位兴泰公司与拆迁人官陡街道征迁工作领导组于2011年11月25日签定了拆迁协议。按税务师事务所鉴定：2012年1月至3月间兴泰公司的各种税款包括房屋租金即房产税合计为40580.07元。上述事实，有经庭审举证、质证下列证据证实：1、被告人徐某的户籍证明、企业法人营业执照、国有土地使用证，证实被告人徐某的身份事项，兴泰公司企业登记，被告人徐某为该公司法定代表人，以及兴泰公司土地使用情况；2、接受刑事案件登记表、关于兴泰公司的调查报告、涉嫌犯罪案件移送书、立案决定书、传唤证、到案经过，证实被告单位兴泰公司涉嫌逃税由税务机关报案，公安机关予以立案，以及被告人徐某作为兴泰公司法定代表人，为直接负责的主管人员及其到案情况；3、2012年12月17日芜湖市地方税务局鸠江区分局芜地税鸠分字（2012）4号税务事项通知书、税务文书送达回证，以及被告人徐某的部分供述，证实税务机关向兴泰公司送达了税务事项通知书，被告单位兴泰公司在接受通知后，未能按规定期限缴纳税款，也未申请行政复议等事实；4、证人崔某、王某、刘某、程某的证言、租赁协议、芜湖求实税务师事务所有限责任公司关于兴泰公司应缴地方各税和企业所得税鉴证报告，证实被告单位兴泰公司至2013年5月16日应缴税款785274.13元。已缴房产税5134.08元、土地使用税329301.70元，未缴税款450838.35元，逃避缴纳税款占应纳税额比例为57%；5、2013年6月17日芜湖市地方税务局鸠江区分局向鸠江公安分局经侦大队提交的说明、以及相关完税发票，证实被告单位兴泰公司于2013年5月24日、6月13日先后缴纳税款455669.14元、滞纳金319506.5元，现已全部缴纳；6拆迁补偿安置协议书、税务师事务所鉴证报告及鉴证表，证实被告单位兴泰公司于2011年11月25日签定了拆迁协议。按税务师事务所鉴定：2012年1月至3月间兴泰公司的各种税款包括房屋租金即房产税合计为40580.07元。7、被告人徐某的供述，证实自己作为被告单位兴泰公司法定代表人，于2012年12月17在接收税务机关《税务事项通知书》后，未在规定期限内缴纳所欠税款、滞纳金，以及提供纳税担保，亦未依法申请行政复议的事实。上述证据来源合法，证据内容能相互印证，符合证据的合法性、客观性、关联性，对其证明效力予以确认。
原判认定：被告人王某通过置换和征用等形式，于2003年5月在芜湖市钱桥工业园获得5522平方米（扣除后期保兴垾市政工程征用1255平方米）实际用地面积4267平方米的土地的使用权。在获取土地使用权后，王某陆续建造厂房和其他用房，房产建成后除少数部分自己使用外，其余房产用于出租并收取租金。王某在获取土地使用权和从事房产租赁业务过程中，采用不申报的形式，逃避应缴纳的营业税、城建税、教育费附加、印花税、房产税、水利基金、个人所得税、土地使用税等各种税款。经芜湖市地方税务局鸠江分局稽查督促缴纳后，仍拒绝缴纳。经安徽省金穗税务师事务所鉴定王某应缴纳上述税款总额614176.95元，逃避上述税款总额达594498.47元（其中：营业税43568.50元、城建税3049.80元、教育费附加1257.14元、印花税871.37元、房产税104564.40元、水利基金522.81元、个人所得税75835.96元、土地使用税364828.50元，合计594498.47元）。另查明：2012年5月18日，王某因涉嫌犯逃税罪被公安机关传唤到案，王某归案后如实供述了逃税事实。现已将所欠税款全部缴清，且缴滞纳金333658.15元。上述事实，有经庭审举证、质证下列证据证实：1、被告人王某的户籍证明、企业法人营业执照、测量报告书，证实被告人王某的身份事项、公司企业登记、被告人王某为公司法定代表人，以及土地使用面积等情况；2、接受刑事案件登记表、到案经过，证实被告人王某到案情况；3、2012年5月2日芜湖市地方税务局鸠江区分局芜地税鸠分字（2012）1号税务事项通知书、税务文书送达回证，以及被告人王某的部分供述，证实2012年5月3日税务机关向被告人王某送达了税务事项通知书，被告人王某在接受通知后，未能按规定期限缴纳税款，也未申请行政复议等事实；4、租金收入一览表、租赁协议、安徽金穗税务师事务所有限责任公司关于王某应缴税款鉴证报告，证实被告人王某自2003年至2012年应缴各种税款614176.95元。已缴各种税款19678.48元，未缴税款594498.47元，逃避缴纳税款占应纳税额比例为97%；5、相关完税发票，证实被告人王某于2013年4月7日缴纳各种税款累计936723.50元、其中滞纳金累计333658.15元，现已全部缴纳；6、被告人王某的供述。上述证据来源合法，证据内容能相互印证，符合证据的合法性、客观性、关联性，对其证明效力予以确认。
安徽省繁昌县人民检察院指控，2010年初，被告人倪某某挂靠浙江新昌第一建筑工程公司，承建繁昌县经济开发区溜溜果园公司的2#厂房土建工程，工程造价1000余万元。2010年6月，被告人倪某某为方便结算工程款，遂成立合肥亚龙建筑安装工程有限公司芜湖分公司，自己任该分公司法定代表人，并委托建设单位将工程款直接付至合肥亚龙建筑安装工程有限公司芜湖分公司。自2011年11月至2012年5月期间，倪某某先后从他人处购买四份发票代码为：234011106401，票号分别为：00001532、00001565、00001581、00001595伪造的安徽省合肥市地方税务局建筑业统一发票交与建设单位，累计开票金额780万元，共偷逃缴纳税款41万余元，占应纳税额的70.44%。公安机关立案后，被告人倪某某先后向税务机关补缴应纳税款42万余元。公诉机关针对上述事实当庭提供了相应的证据。认为被告人倪某某的行为构成逃税罪。提请本院对被告人倪某某依法予以判处。
五河县人民检察院指控：2008年11月5日，安徽樱皇日用品有限公司在五河县工商局注册登记成立。2008年7月30日，五河县沫河口工业园区根据投资协议书为该公司供地330亩计220001.1平方米，土地开始由该公司使用。2009年8月1日至2010年12月31日安徽樱皇日用品有限公司占用五河县五等土地220001.1平方米，根据五地税（2008）18号文件规定应缴纳城镇土地使用税311668.23元（其中2009年8月1日－2010年10月7日应缴纳城镇土地使用税279120.12元，2010年11月8日－2010年12月31日应缴纳城镇土地使用税32548.11元）；2011年1月1日至2011年12月31日安徽樱皇日用品有限公司占用二等土地220001.1平方米，根据五政秘（2011）4号文件规定应缴纳城镇土地使用税880004.40元，合计该公司应申报缴纳城镇土地使用税1191672.63元，该公司未申报缴纳，逃税数额应占纳税应纳税额的99.5995%。被告人张明聪任该公司法定代表人期间，该公司逃避缴纳税款912552.51元，逃税数额占应纳税额的100%。公诉机关认为，安徽樱皇日用品有限公司作为纳税人采取不申报的手段，逃避缴纳税款数额巨大并且占应纳税额百分之三十以上，被告人张明聪任该公司法定代表人系直接负责的主管人员，其行为触犯了的规定，应以逃税罪追究被告人张明聪的刑事责任。
固镇县人民检察院指控，被告人黄燕山任安徽国盛啤酒有限公司法人代表期间，为了逃避缴纳税款，指使被告人武某（公司会计）于2012年8、9月份采取隐匿销售收入的手段，在账簿上少列收入1028301.48元，少申报销售数量764.25吨。致使该公司少缴增值税174811.25元、消费税168135元，合计少缴纳税款342946.25元，占应纳税额的49.24%。经税务机关依法下达追缴通知书后，该公司仍未按期补缴应纳税款及滞纳金。针对上述事实，公诉机关向本院提供了安徽国盛啤酒有限公司纳税申报表等书证；被告人黄燕山、武某的供述和辩解；户籍证明；案发及抓获经过等。公诉机关认为，被告单位安徽国盛啤酒有限公司在其法定代表人黄燕山授意、会计武某的操作下，以隐匿销售收入、少报销售数量的方式，逃避缴纳税款，数额巨大，其行为已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以逃税罪追究被告单位安徽国盛啤酒有限公司及被告人黄燕山、武某的刑事责任。被告单位、被告人黄燕山、武某对公诉机关指控的事实和罪名均不持异议。
淮北市相山区人民检察院指控：淮北市某房地产有限公司法定代表人王某甲于2002年至2006年，从事开发某路3#、3#-B项目和销售、租赁房屋等经营活动，合计少申报缴纳营业税184943.72元、城建税12946.07元、房产税9844元、企业所得税193240.18元、土地使用税2595.86元，共计逃税403569.83元。每年逃税数额占应纳税额的比例均达70%以上。公诉机关当庭宣读、出示了被告人王某甲的供述及辩解、税务机关移交案件材料、证人证言、税务稽查报告、税务鉴定书等证据。公诉机关认为，被告人王某甲的行为已触犯了之规定，已构成逃税罪。
安徽省明光市人民检察院指控：被告单位明光锦上公司于2010年2月5日成立，被告人朱某任法人代表，该公司成立后未按规定向地方税务部门报送财务报表及其他有关纳税资料。明光市地税局于2013年3月20日对被告单位下达税务事项通知书，于2014年1月22日对被告单位下达税务处理决定书，追缴期限已过，被告单位明光锦上公司仍拒不补缴相应税款，造成少缴税款共计527259.48元，其中包括印花税2918.30元、城镇土地使用税489357.05元、房产税34984.13元。案发后，被告人朱某补缴税款527259.48元。针对上述指控，公诉机关向法庭出示了书证：受案登记表、企业法人营业执照、税务调查报告、税务事项通知书、税务处理决定书、税务文书送达回证、追缴税款证明、欠缴税款统计表、税收完税证明、民事判决书；证人曹某的证言；被告人朱某的供述和辩解等证据予以佐证。据此，公诉机关认为，被告单位明光锦上公司、被告人朱某的行为已触犯之规定，应当以逃税罪追究其刑事责任。
郎溪县人民检察院指控：被告单位永宁湖米业公司及法定代表人宗某某不申报2008年、2009年城镇土地使用税141600元，占该单位应纳税额百分之十以上。郎溪县地税局于2010年8月6日、2011年4月13日向该单位发出《税务事项通知书》，要求该单位缴纳税款。公安机关于2011年10月24日追缴该单位2008年、2009年两年度城市土地使用税及滞纳金170663元，并于2012年8月22日转交郎溪县地税局。案发后，被告人宗某某主动到公安机关投案。为证明上述事实，公诉机关宣读、出示了相关书证、证人证言、被告人宗某某的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告单位永宁湖米业公司及法定代表人宗某某采取不申报的方式，逃避缴纳税款数额较大，占应纳税额百分之十以上，被告单位永宁湖米业公司及被告人宗某某的行为已构成逃税罪，请依法判处。被告单位永宁湖米业公司的辩护人提出以下辩护意见：1、在郎溪县地税局发出《税务事项通知书》后，永宁湖米业公司于2010年4月19日作了补申报，该申报行为得到了税务局的明确受理和认可，因此，被告单位属于迟延申报，而非不申报。2、根据《郎溪县招商引资优惠政策》，被告单位缴纳的税款会得到全额返还，被告单位及被告人不具有逃避缴纳应交税款的目的，拖欠税款的原因是企业资金紧张、周转困难造成。3、被告单位和被告人宗某某的行为属于拖欠税款，对该拖欠税款的行为税务机关应按照税法的规定给予行政处罚，并采取强制执行手段征收，而非追究被告单位和被告人的刑事责任。综上，被告单位及被告人不构成犯罪。
罗源县人民检察院指控，被告人吴某某系方新公司法人代表，被告单位方新公司自2004年至2009年在经营罗源县方新小区房地产开发过程中，采用隐瞒手段，进行虚假纳税申报或者不申报，并经罗源县地税局通知申报而拒不申报，逃避缴纳税款数额达1175439.55元。针对指控的事实，公诉机关提供了税务稽查报告、税务处理决定书等书证、补缴税款凭证、被告人吴某某供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告单位方新公司和被告人吴某某，采用隐瞒手段进行虚假纳税申报或者不申报，并经税务机关通知申报而拒不申报，数额巨大，其行为触犯了的规定，应以逃税罪追究其刑事责任。
福建省安溪县人民检察院指控，被告人张某某作为被告单位福建省安溪县福鑫机械有限公司的实际经营者，于2010年至2012年间多次采取不如实申报等手段逃避应缴税款。经安溪县国家税务局稽查局查处发现，安溪县福鑫机械有限公司于2010年至2012年少缴增值税26，390.06元（人民币，下同）、少缴企业所得税229，376.50元，累积税额255，766.56元，占各税种应缴纳税额的比例39.68%（其中：2010年占71.95%、2011年占7.90%、2012年占0.50%）。安溪县国家税务局稽查局于2014年6月23日、7月14日、7月21日、7月28日依法寄出《税务行政处罚事项告知书》、《税务处理决定书》、《税务行政处罚决定书》、《收缴、停止发售发票决定书》、《税务事项通知书》等均被被告人张某某拒绝签收，并在截止缴纳税款时间2014年8月5日仍拒交应纳税款。直至2014年8月21日、8月28日被告人张某某才补缴增值税税款26，390.06元，企业所得税税款229，376.50元，罚款129，883.28元，加处罚款89，619.46元，滞纳金169，608.82元，共计644，878.12元。指控上述事实的证据如下：1、常住人口信息表、安溪县国家税务局税务稽查审理报告等书证；2、证人王某某的证言；3、被告人张某某的供述和辩解；4、公安机关到案经过、诉讼文书等其他证据材料。公诉机关认为，被告单位福建省安溪县福鑫机械有限公司采取不如实申报等手段，逃避缴纳税款数额较大并且占应缴纳税款百分之十以上，被告人张某某作为被告单位福建省安溪县福鑫机械有限公司的实际经营者，采取不如实申报等手段，逃避缴纳税款数额较大并且占应缴纳税款百分之十以上，其行为触犯了之规定，可以从轻或者减轻处罚。被告单位福建省安溪县福鑫机械有限公司及被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。
公诉机关指控，2012年5月28日，峡江县坤源矿业有限公司原法人代表被告人袁某甲和陈某某就股权转让一事签订转让协议。双方约定，将峡江县坤源矿业有限公司整体作价4500万元，袁某甲将所持有的26.67%的峡江县坤源矿业有限公司的股权转让给陈某某。为此，袁某甲共获得陈某某股权转让款1197万元，之后袁某甲将转让款支付给了持在其名下的三名隐名股东吴某某、袁某乙、王某某，自己得转让款100.89万元。2012年7月13日，袁某甲在收到陈某某最后一笔股权转让款后，通过不申报纳税的手段逃避缴纳个人所得税119.833万元。峡江县地主税务局稽查局于2013年4月1日、2013年5月17日、2013年5月21日向其送达了《税务事项通知书》、《税务处理决定书》、《税务行政处罚决定书》进行催缴后，被告人袁某甲仍不补缴应纳税款及缴纳滞纳金，不接受行政处罚。案发后，袁某甲主动到公安机关投案。公诉机关为证明以上事实，提供了相关证据予以证明，认为被告人袁某甲逃避缴纳税款数额巨大，且占应纳税额的百分之三十以上，其行为已触犯了第二百Ｏ一条的规定，应当以逃税罪追究其刑事责任，并建议综合被告人在缓刑考验期有漏罪的情节进行量刑。针对公诉机关的指控，被告人袁某甲供述了主要犯罪事实，但辩称在投资入股坤源公司时，其名下有三名隐名股东吴某某、袁某乙、王某某，隐名股东的个人所得的应纳税款不应计算在其名下。辩护人提出：一、指控的事实不清、证据不足，被告人袁某甲主观上无逃税故意，应当认定其无罪。1、指控被告人袁某甲应纳个人所得税119.833万元的事实不清。被告人袁某甲出资598.08万元取得坤源公司26.6%的股份，但隐名出资人吴某某、袁某乙、王某某以袁某甲名义各投资了67万元、461.08万元、15万元，股份分别占4.125%、19.061%、1.171%。袁某甲实际仅出资55万元，股份占2.242%。按坤源公司整体作价4500万元，吴某某、袁某乙、王某某以各自股份分别获得转让款185.625元、857.745万元、52.695万元，而袁某甲获得转让款100.89万元。因此袁某甲实际应纳个人所得税为9.098万元{（100.89万元-55万元-律师费0.6万元-印花税0.0504万元）×20%＋印花税0.0504万元}，不应承担吴某某等三人隐名出资人所获股权转让款的纳税义务。2、《税务检查通知书》、《税务事项通知书》、《税务处理决定书》、《税务行政处罚事项告知书》、《行政处罚决定书》，在送达当事人时，税务机关的签章时间及税务人员送达的签字时间早于袁某甲的签收时间，违反了法定程序；《税务处理决定书》没有记载告知袁某甲对行政复议不服可依法向法院起诉的权利，该决定书应属无效；在《税务处理决定书》和《税务行政处罚决定书》规定的提起行政复议或行政诉讼的期限内，税务机关不能移送刑事立案侦查，只有待上述决定书生效后才能移送。因此，上述证据属于非法证据，不能作为有罪证据。3、被告人袁某甲因与吴某某发生股权纠纷，导致延误缴纳税款，而非故意不缴纳税款，且在本案处理过程中，一直请求缴纳税款，无逃税的主观故意。二、如认定被告人袁某甲有罪，请求按股份转让所得款100.89万的标准计算应纳税款，即应纳税款9.098万元，并结合被告人袁某甲当庭认罪、悔罪表现及自首等情节追究其刑事责任，建议判处袁某甲三年以下有期徒刑，适用缓刑。为证明吴某某等三人以袁某甲的名义投资坤源公司，辩护人提供了袁某乙、王某某出具的从袁某甲处分别获取股权转让款857.745万元、52.695万元的收条。
经审理查明，2011年3月至11月，被告人张某与他人在未办理任何工商、税务登记手续的情况下，私自在莒县浮来山镇前石灰窑村经营塑料加工厂，生产吨包袋并进行销售，一直未向税务部门申报纳税。经莒县国家税务局稽查局依法核算，被告人张某自2011年3月至2011年11月，生产销售吨包袋206633条，共计销售收入人民币4246989元，应缴纳增值税123698.71元。2012年6月18日，莒县国家税务局向被告人张某下达税务处理决定书及税务行政处罚决定书，决定追缴增值税123698.71元及罚款74219.23元。被告人张某在接到税务处理决定书及税务行政处罚决定书后至莒县公安局立案侦查时仍未缴纳上述税款及罚款，逃避缴纳税款数额占应纳税额的100%。案发后，被告人张某于2014年3月12日向莒县公安局缴纳税款130000元。上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证接受刑事案件登记表、发破案及抓获经过、户籍证明、接受证据清单、涉嫌犯罪案件移送书、税务处理决定书、税务行政处罚决定书、送达回证、调查笔录、自述材料、应纳税计算表、工作底稿、价格汇总表、证明、发货单、扣押清单，证人徐某、屈某、于某的证言等证据证实，足以认定。
临沂市兰山区人民检察院指控，（一）虚开增值税专用发票罪1、2010年2月至2012年3月间，被告单位山东金建华钢结构工程有限公司向泰安市永锋钢铁有限公司、泰安市贵和物资有限公司、泰安市永和钢铁有限公司、泰安市鲁岳钢铁有限公司、泰安市鑫奥物资有限公司购买开平板、圆钢等原材料后进行加工，出售给临沂科威机械有限公司。被告人刘克才让泰安市永锋钢铁有限公司将票号为01309237、01464288、03198845、07695219、02761743、07792652、07792551的山东增值税专用发票虚开给临沂科威机械有限公司，让泰安市贵和物资有限公司将票号为01354094、03148191、08414509的山东增值税专用发票虚开给临沂科威机械有限公司，让泰安市永和钢铁有限公司将票号为03158217的山东增值税专用发票虚开给临沂科威机械有限公司，让泰安市鲁岳钢铁有限公司将票号为01488937的山东增值税专用发票虚开给临沂科威机械有限公司，让泰安市鑫奥物资有限公司将票号为07737043、12782250的山东增值税专用发票虚开给临沂科威机械有限公司，以上增值税发票价税合计共3801301.16元，临沂科威机械有限公司已抵扣税款552325.81元。2、2012年2月至5月间，被告人刘克才向泰安市永锋钢铁有限公司、泰安市鲁岳钢铁有限公司、山东万事达钢铁贸易有限公司、泰安市中冶钢铁有限公司购买开平板、圆钢等材料后，以7万余元的价格将票号分别为05668478、05744611、11282850、06043118的山东增值税专用发票虚开并出售给美华（青岛）工业有限公司，以上增值税发票价税合计共1331362.7元，美华（青岛）工业有限公司已抵扣税款193445.86元。（二）逃税罪山东金建华钢结构工程有限公司自取得增值税一般纳税人资格后，被告山东金建华钢结构工程有限公司一直没有向税务机关领取发票，也未取得并认证增值税进项发票。2010年至2012年间，被告山东金建华钢结构工程有限公司承建了山东格兰德新材料科技有限公司3#加弹车间、山东汇福彩板有限公司二期镀锌车间仓库、山东银光钰源轻金属精密成型有限公司镁产业园区机械主车间等工程。山东金建华钢结构工程有限公司不申报纳税，经临沂市市区国家税务局稽查局认定，逃避缴纳税款367.08万元。公诉机关认为，被告单位山东金建华钢结构工程有限公司、被告人刘克才的行为已构成虚开增值税专用发票罪、逃税罪，请求依照之规定处罚。
郓城县人民检察院指控，2009年9月，被告人侯某伙同其他股东经商议后，伪造农副产品收购单，抵扣郓城兴旺纺织有限公司当年应缴纳税款490157.7元，占应纳税额的24.1%。经菏泽市国税局稽查局下达限期缴纳税款通知书、税务处理决定书、税务行政处罚决定书后，郓城兴旺纺织有限公司仍不缴纳税款。针对上述指控，公诉机关提供了破案经过、被告人户籍证明、处罚决定书等书证，证人刁某国、张某芳等人证言，被告人侯某供述和辩解等证据予以证实。公诉机关认为，被告单位郓城兴旺纺织有限公司、被告人侯某的行为构成逃税罪，应依照之规定判处。被告单位郓城兴旺纺织有限公司诉讼代表人、被告人侯某对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。被告人侯某的辩护人提出以下辩护意见，对公诉机关的指控无异议，被告人侯某归案后如实供述了犯罪事实，建议对其从轻处罚。
嵩县人民检察院指控：2004年10月29日被告人钟某某开始独立经营、管理嵩县某某漂流有限责任公司，2007年12月12日，钟担任该公司法定代表人，2012年4月12日，钟将该公司转让给马某某。从2007年初开始，钟某某让公司会计记录了内外两套帐目，对外帐目已按规定及时申报纳税，内部帐目没有申报交纳过税款，经嵩县地税局查实：嵩县某某漂流有限责任公司2007年至2011年度应交纳税款为1017943.74元，期间，钟某某少申报缴纳税款654846.63元，占应交纳税额64.33%，2013年1月22日，嵩县地税局下达税务行政处罚决定书至今，钟某某未补缴应缴纳税款。公诉机关认为，被告人钟某某采用欺骗、隐瞒手段进行虚假纳税申报或者不申报，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以逃税罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人钟某某及其辩护人的辩护意见是：1、2007年和2008年公司的内外帐营业收入存在重复计帐现象，故应缴纳税款税务部门计算有误。2、2008年至2011年期间公司未缴纳的土地使用税和房产税应属漏税，不应计算在逃税数额之内。
安阳市文峰区人民检察院指控：一、被告单位园林园公司因逃避缴纳税款于2011年2月23日、2011年9月16日分别被焦作市解放区国税局、焦作市地税局给予税务行政处罚，但被告单位仍然通过少申报纳税的方式逃避缴纳税款。其中：2010年少申报缴纳城镇土地使用税616906.26元，逃税比例33%；2011年少申报缴纳营业税88134.34元、城市维护建设税6169.94元、城镇土地使用税702103.47元、印花税2326.60元，逃税比例37%；2012年少申报缴纳营业税123458.50元、城市维护建设税8642.09元、城镇土地使用税592960.94元、印花税19.10元，逃税比例62%。被告人李天山作为园林园公司直接负责的主管人员，授意会计人员通过少申报纳税的方式，逃避缴纳上述税款。二、2012年12月5日，被告单位园林园公司向焦作市商业银行股份有限公司新新支行（简称新新支行）申请贷款1400万元，被告人李天山作为法定代表人与新新支行签署协议书，以园林美墅二期未出售的33套房屋作为该笔贷款的保障措施。2012年12月18日新新支行发放了该笔借款。但该33套作为保障措施的房屋在申请贷款前，其中的22套房已经分别抵账给刘某甲、杨某、王某甲、李某。对上述指控，公诉机关同时提供了被告人的供述和辩解、证人证言、税务稽查报告及相关书证等证据，认为被告单位园林园公司、被告人李天山的行为已构成逃税罪、骗取贷款罪，应依照的规定予以惩处。被告单位园林园公司对起诉书指控的事实不持异议，但辩解园林园公司在银行贷款时，用房屋作保障措施的四方协议是银行超出贷款科目强加的。被告单位园林园公司的辩护人对逃税罪的指控不持异议，辩解意见为：1、该公司对土地使用税纳税起始期限存在认识上的错误，按照行业惯例在销售房屋时先开临时收据、办理房产证时开正式发票，案发后税务部门已经查封了公司的财产，国家税收损失可以挽回，税务部门未认真监管也有一定责任，请求对该公司从轻处罚。2、新新支行在发放贷款时了解园林园公司的经营、担保情况，涉案33套房产因其与园林园公司的债务纠纷，已被焦作市中级人民法院查封，园林园公司将22套房产抵账给他人不影响新新支行的优先受偿权；园林园公司的1400万元贷款有爱普瑞农药公司承担连带担保责任，并有四方合同约定的赵某乙、李天山个人担保，60套按揭房款担保，足以保障银行利益。因此指控园林园公司犯骗取贷款罪的罪名不能成立。3、园林园公司的土地已进入法院拍卖程序，足以清偿税款和银行贷款，不会给国家造成损失，请求对园林园公司从轻处罚。
经审理查明：2010年8月6日，被告单位安阳市恒通日化有限责任公司取得了位于滑县新区什牛路与八支路交叉口西北角86.02亩工业用地。该公司于2010年11月8日正式成立，被告人崔计红任该公司法定代表人。后该公司未进行国、地税申报。2012年3月26日，滑县地方税务局道口税务所向被告单位下达滑地税通（2012）43号税务事项通知书，限3日内补缴所欠2010年9月至12月及2011年全年的土地使用税共计458775.63元及滞纳金。该公司在指定期限内未补缴。2013年7月3日被告单位安阳恒通日化有限责任公司补交了全部税款及滞纳金。上述事实，被告单位及被告人崔计红在开庭审理过程中亦无异议，且有滑县地方税务局涉税案件移送书，滑县地方税务局道口税务分局关于被告单位恒通日化未进行税务申报的情况说明一份，滑县地方税务局滑地税通（2012）43号税务事项通知书及送达回证，土地使用证，中华人民共和国税收通用完税证及滑县地方税务局道口税务分局关于被告单位缴清税款情况说明一份等证据在案证据，以上证据已经当庭质证，事实清楚，证据确实充分，足以认定。
许昌市魏都区人民检察院指控：逃税罪林州市浦田机械工程有限公司成立于2005年1月21日，该公司成立后，被告人李长生任该公司法定代表人，被告人张书林为实际控制人，二人均参与该公司的经营、管理活动。林州市浦田机械工程有限公司租用林州市八一机械有限公司位于林州市陵阳工业园的厂房和设备及不动产进行生产经营活动，并依法应当缴纳土地使用税、营业税、城建税等。该公司于2007年采用虚假申报的手段少申报少缴纳土地使用税175271.64元；2008年采取虚假申报的手段少申报少缴纳土地使用税320592.21元、8-9月营业税6439.27元、城建税321.96元、房产税1756.16元，应追缴该公司少缴的2008租赁合同印花税13200元、少缴纳2008年8-9月教育费附加193.18元。其中，2007年少缴纳的土地使用税175271.64元占年度应缴税额475102.82元的比例为36.89%。林州市浦田机械工程有限公司于2008年8月8日租赁给元存林，并一次性收取两年租金1760000元。林州市浦田机械工程有限公司于2010年1月30日被林州市工商行政管理局吊销营业执照。2011年6月17日，林州市地方税务局向林州市浦田机械工程有限公司下达处罚决定书催缴纳税款，该公司至今仍未缴纳税款。二、隐匿会计凭证、会计帐簿罪林州市公安局为侦查刑事案件，需要调取林州市八一机械制造有限公司1998年至2008年期间的全部会计资料。被告人张书林为逃避依法查处，指使张吉林（已判决）等人于2008年10月份的一天晚上，将林州市八一机械制造有限公司的会计资料从该公司的财务室内转移出，并藏匿于林州市西环路“四方石材”西院屋内。上述被隐匿的会计资料包括：1997年至2008年的会计账簿294本；1997年元月至2008年3月的会计凭证667册；1997年元月至2008年3月的会计报表67份及2004年9月至2005年2月所收拆迁补偿款1830.2349万元的会计资料等。2008年12月29日，林州市公安局办案民警与张吉林一同到“四方石材”院内将隐匿的会计资料提取出。公诉机关认为被告人张书林、李长生的行为均已构成逃税罪，被告人张书林的行为又构成隐匿会计凭证、会计账簿罪，被告人张书林一人犯数罪，并提供了相关的证据予以证实，请求依法判处。
夏邑县人民检察院指控，2012年10月1日至2013年7月31日，被告人李某甲在经营冬羽丽人服饰有限公司期间，经夏邑县税务机关通知进行纳税申报而拒不申报，从中逃缴增值税65700.21元、所得税56392.73元，合计逃税122092.94元。案发后，被告人李某甲于2013年11月12日、2014年5月16日缴纳所逃税款合计122094元。公诉机关认为，被告人李某甲逃避缴纳应缴税款，其行为触犯了，应当以逃税罪追究其刑事责任，请求依法惩处。上述事实，被告人李某甲在庭审过程中亦无异议，并有书证被告人李某甲的户籍信息、夏邑县冬羽丽人服饰有限公司企业法人营业执照、税务登记表、税务登记证、董事会会议记录、任命书、冬羽丽人服饰有限公司6月份工资表及2012年10月至2013年7月电量情况统计表、夏邑县国家税务局涉税案件移送书、税务处理决定书、税务稽查通知书、税务稽查报告、夏邑县冬羽丽人服饰有限公司税款核定方法、税收缴款书、证人李某乙、田某某、刘某某、陈某某证言等证据证实，足以认定。
上蔡县人民检察院指控，2008年以来，被告人刘纪伟占用自己的3483平方米耕地开办上蔡县盛源养殖发展有限公司。经税务机关核定，被告人刘纪伟应缴纳税款76626元。后经税务部门催缴，被告人刘纪伟拒不缴纳。案发后，被告人刘纪伟补缴了全部应纳税款。
上蔡县人民检察院指控，2008年以来，被告人刘某某占用自己的3483平方米耕地开办上蔡县盛源养殖发展有限公司。经税务机关核定，被告人刘某某应缴纳税款76626元。后经税务部门催缴，被告人刘某某拒不缴纳。案发后，被告人刘某某补缴了全部应纳税款。
上蔡县人民检察院指控，2010年以来，被告人景某某在上蔡县和店乡吴潢路东侧租用和店乡王连寨村村民葛某甲、王某甲、葛某乙的3675平方米耕地开办板厂，应缴纳税款80850元。2010年5月10日，被告人景某某向上蔡县和店乡财政所缴纳耕地占用税4000元。后经税务部门催缴，被告人景某某缴纳税款9999.88元，剩余税款66850.12元，被告人景某某拒不缴纳。案发后，被告人景某某补缴了全部应纳税款。
正阳县人民检察院指控，被告人杨某某于2011年至2012年期间先后将三至五层的六套房子卖给他人，共得到实际卖房收入115万元，正阳县地方税务局核定其应缴纳税款数额后，经多次催收，杨某某拒不缴纳应缴税款，逃避纳税义务，逃交税款10.93075万元。公诉机关向法庭提交了相关证据，认为被告人杨某某的行为已触犯了之规定，应当以逃税罪追究其刑事责任，请求依法判处。被告人杨某某对指控的犯罪事实没有提出异议。其辩护人杨建新的辩护意见是，1、对公诉机关指控被告人杨某某犯逃税罪不持异议。2、被告人认罪态度良好，能如实供述，系坦白。3、被告人杨某某系初犯、偶犯，且己积极的将逃交的税款全部缴纳，未给国家造成经济损失。综上，建议在量刑时从轻予以考虑。
息县人民检察院起诉书指控：2011年7月11日，被告人张伟兵冒用河南省尉氏县人胡某某、开封县人赵鹏飞的名义向息县工商管理局注册登记“息县昊天商贸有限公司”。经息县国家税务局稽查，被告人张伟兵在经营该公司期间，采取欺骗、隐瞒手段进行虚假纳税申报，逃避缴纳增值税4541248.13元。其中，2011年7月至12月逃避缴纳税款1040062.99元，2012年1月至5月逃避缴纳税款3501185.14元，均占应纳税款的90%以上。针对该起诉，公诉机关提供的证据有书证、物证、证人证言、被告人的供述与辩解等证据。据此，公诉机关认为，被告人张伟兵的行为构成逃税罪，提请本院依法判处。
潢川县人民检察院以潢检公诉刑诉（2014）70号起诉书指控被告人胡XX犯逃税罪，于2014年7月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。潢川县人民检察院检察员吴玉忠出庭支持公诉，被告人胡XX及其辩护人阮祥忠到庭参加诉讼。现已审理终结。潢川县人民检察院指控：2007年4月至2011年12月，被告人胡XX在没有任何审批手续及房地产开发资质的情况下，伙同他人在本村民组违法进行房地产开发并对外销售，销售金额达5703925.78元。经税务机关通知被告人纳税申报，但其拒不纳税申报。经潢川县地税局下达追缴通知后，仍不缴纳税款。经潢川县地税局稽查认定：胡XX逃避应缴纳的各项税款共计740535.82元，占应缴税款的100%。针对上述指控，检察机关提供了相关书证、物证照片、证人证言、被告人供述及辩解等证据证明。认为被告人胡XX在税务机关通知其申报纳税的情况下，拒不申报纳税，逃避缴纳税款共计740535.82元，数额巨大，并且占应缴税款的100%，其行为触犯了的规定，已构成逃税罪，应当依法追究其刑事责任。
潢川县人民检察院指控：2011年8月以来，被告人罗XX在没有办理土地、规划、建设、房屋等开发手续的情况下，与杨XX等九户邻居签订房地产置换协议，将位于潢川县城关西关幸福路南侧自己父亲罗X甲及杨XX等九户邻居的房子拆除进行开发建设。在建成60套房屋及车库后，根据协议内容，罗XX赔付杨XX等10户共计28套房屋及14间车库、7个煤棚；另32套房屋作为抵付工程款和材料款，涉及金额540万左右。在交易后，罗XX净得位于潢川县春申办事处幸福路南侧的地皮一块（约329平方米），经潢川县开源地价评估咨询有限责任公司对该地皮进行估价，价值为345450元。2014年3月10日、2014年3月14日、2014年3月18日潢川县地方税务局城关税务分局分别向罗XX下达税务事项通知书，告知其办理纳税申报及应纳的税款，但被告人罗XX拒不纳税申报。在潢川县地税局向被告人罗XX下达追缴通知后，被告人罗XX仍未缴纳税款。经潢川县地税局稽查认定，被告人罗XX逃避应缴纳的各项税款共计620751.60元，占应纳税额的100%。针对上述指控，检察机关提供了相关书证、物证照片、鉴定意见、证人证言、被告人供述及辩解等证据证明。认为被告人罗XX拒不申报纳税，逃避缴纳税款620751.60元，数额巨大，并且占实际应缴纳的税款的100%，其行为触犯之规定，应以逃税罪追究其刑事责任。被告人罗XX对起诉书指控的内容无异议，至于是否构成犯罪听从法院判决。其辩护人辩称：被告人罗XX的行为不构成逃税罪。
十堰市张湾区人民检察院指控，被告人李心前系被告单位十堰市车城房地产开发有限公司的法定代表人，湖北省十堰市地方税务局稽查局于2012年4月23日对十堰市车城房地产开发有限公司涉税情况进行检查时发现：该公司通过开发十堰市车城路79号佳梦苑住宅楼B栋28套商品房，于2008至2009年度取得销售收入2，844，310元，未申报缴纳营业税142，215.50元、城建税9，955.09元、教育费附加4，266.47元、印花税1，422.20元、土地增值税28，443.10元、企业所得税106，661.63元。逃避缴纳税款共计292，963.99元，数额较大且占应纳税额的100%。公诉机关当庭出示了接受刑事案件登记表、被告人李心前的户籍证明、税务行政处罚决定书、银行账户查询单、商品房预售许可证、被告单位十堰市车城房地产开发有限公司的营业执照、税务登记证、组织机构代码证、商品房买卖合同、收据、房屋买受人身份信息等书证、证人程某、陈某等人的证言、被告人李心前的供述与辩解等证据，认为被告单位十堰市车城房地产开发有限公司的行为已构成逃税罪，该单位的法定代表人李心前，作为直接负责的主管人员，亦构成逃税罪。提请本院依法惩处。诉讼代表人任荣、被告人李心前均表示对指控的事实无异议，愿意积极缴清税款，请求从轻处罚。
公诉机关指控：2009年至2010年，湖北丹福钢铁集团有限公司采取多列支招待费、购进原材料未按规定取得合法有效凭证，导致多转成本、多申报成本费用等手段逃避缴纳企业所得税共计2066082.03元。其中：经丹江口市国税局鉴定，丹福钢铁集团有限公司2009年度逃避缴纳税款1223756.81元，占全年应纳税款的54.28%，2010年度逃避缴纳税款842325.22元，占全年应纳税款的25.15%。丹江口市国税局分别于2012年5月29日，2012年6月19日向湖北丹福钢铁集团有限公司下达了《税务处理决定书》、《税务行政处罚处理决定书》和《限期缴纳税款通知书》。被告人陈某甲身为原公司法人一直不予缴纳，直至2012年11月15日归案后，分别于2012年9月29日、2012年11月19日分两次共计缴纳税款80万元，承诺在2013年2月底之前缴清全部税款，并由湖北丹福钢铁集团有限公司担保，丹江口市公安局于2012年11月24日对其决定取保候审，后被告人陈某甲一直通知不到案。至今湖北丹福钢铁集团有限公司仍逃避缴纳企业所得税款1266082.03元。公诉机关认为，被告人陈某甲逃避缴纳企业所得税，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以逃税罪追究其刑事责任。公诉机关就起诉书指控的犯罪事实，向法庭提供了相关证据予以证明。
公诉机关指控，2005年4月29日，被告人王某以40万元购买枣阳市食品总公司南岗家属院内的土地，购买后王某用该土地开发建设商品住宅楼一栋后出售，共取得销售收入3113695.8元。王某取得该销售收入后，采取隐瞒手段，不申报缴纳税款。2012年8月，枣阳市地税局稽查局接到群众举报后，对王某进行了税务稽查，查明王某未申报缴纳税款共计343495.44元。该局遂于2012年9月28日和10月15日，向王某分别送达《税务处理决定书》和《税务行政处罚决定书》，通知王某补缴税款，并缴纳滞纳金和罚款。王某接到通知后，于同年10月26日向枣阳市地税局补缴税款和滞纳金共计276889.32元（其中，税款157282.87元、滞纳金119606.45元），随后不再缴纳税款，截止到2013年5月31日公安机关立案时，王某欠缴税款186212.57元。王某又于2013年8月8日补缴税款和滞纳金306972.92元（其中，税款154514.65元、滞纳金152458.11元），截止目前，王某欠缴税款及滞纳金共计66486.37元（其中，税款31697.92元、滞纳金34788.45元），欠缴罚款345711.2元。公诉机关为证实被告人的犯罪事实，当庭列举了相关证据。公诉机关认为，被告人王某采取隐瞒手段不申报纳税，逃避缴纳税款，逃税数额为186212.57元，数额较大，且占应纳税额比例为54%，其行为触犯了之规定，应当以逃税罪追究其刑事责任。被告人王某对公诉机关指控的事实、证据无异议，未提出辩解意见。
孝昌县人民检察院指控：2013年11月至2014年3月，被告人田某在孝感丰山红兴碎石有限公司任法定代表人期间，采取欺骗、隐瞒的手段进行虚假纳税申报或不申报，欠缴地方各项税费共计184265.29元，后经孝昌县地方税务局依法3次下达催缴通知、处理决定书后，该公司在规定期限内仍不缴应纳税款。针对上述指控，公诉机关当庭宣读了被告人供述，出示了涉税案件移送书、税务行政执法审批表、税务事项通知书、送达回证、责令限期缴纳税款通知书、税务处理决定书、欠税结算情况、税收征收标准、过磅统计表、税务登记证、企业信息、企业法人营业执照、税收完税证明、抓获、破案经过及户籍证明等证据材料。公诉机关认为被告人田某的行为已构成逃税罪，提请人民法院依法判处。对此指控，被告人田某当庭自愿认罪，没有提出异议。
经审理查明：2008年9月至2010年3月，被告人王某某通过与张某某、余某某等人签订《旧宅基地改建协议书》，在赤壁市赤马港办事处营里二巷开发住宅楼一栋，共计房屋48套、门店15间，经赤壁市地方税务局核算，其应缴纳税款701875.26元。2010年9月22日，赤壁市地税局对被告人王某某下达《责令限期改正通知书》，责令其办理申报手续，王某某签收后未在规定的期限内办理申报手续。同年9月27日，赤壁市地税局对其送达了《应纳税款核定通知书》和《限期缴纳税款通知书》，要求王某某于同年9月30日前缴纳税款。同年11月28日，赤壁市地税局再次对其送达了《应纳税款核定通知书》和《限期缴纳税款通知书》，王某某仍拒不缴纳。案发后，被告人王某某缴纳税款10万元。上述事实，被告人王某某在开庭过程中亦无异议，且有证人曾某某、沈某某、余某某、张某某等人的证言、销售合同、责令限期改正通知书、应纳税款核定通知书、限期缴纳税款通知书、文书送达回证、完税证、户籍证明、抓获经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：2009年2月，被告人沈某甲在邵东县工商局登记成立邵东县黄桥造纸厂，性质为个体工商户，经营者为沈某甲。从成立至2011年年底，一直由沈某甲经营。邵东县地方税务局第二税务分局根据该厂的生产经营情况分三次向该厂出具了核定（调整）定额通知书：2009年5月1日至2009年12月31日月应纳税额为6000元，2010年1月1日至2010年12月31日、2011年1月1日至2011年12月31日月应纳税额为4000元。因被告人沈某甲一直未主动申报纳税，邵东县地方税务局第二税务分局从2009年9月22日至2012年2月17日分5次下达限期缴纳税款通知书、2次下达行政处罚决定书，但被告人沈某甲仍未缴纳税款。经查，至2011年12月黄桥造纸厂应缴税款144000元，共欠税款144000元。2013年8月20日，被告人沈某甲自动到邵东县公安局投案。8月26日，被告人沈某甲委托他人补交税款144000元。邵东县司法局建议对被告人沈某甲实行社区矫正。上述事实，被告人沈某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人沈某乙、邓某某的证言，营业执照，限期缴纳税款通知书，邵东县地方税务局行政处罚决定书，完税证，情况说明，调查评估意见书及被告人沈某甲的户籍资料等证据证明，足以认定。
原审法院认定：一、职务侵占罪2010年8月，被告人李三清在涟源市古塘乡沙群煤矿（以下简称沙群煤矿）新老井安装变压器项目中，利用职务之便侵吞煤矿资金14万元。2010年9月，李三清在代为沙群煤矿缴纳电费中利用职务之便侵吞煤矿资金55万元。原审法院认定事实的证据有：证人证言、沙群煤矿31号、69号记账凭证、领据、供电所取款凭证、进账单、银行流水账、沙群煤矿财务收支情况审计报告、被告人的供述。二、虚开增值税专用发票罪2010年9月至12月期间，沙群煤矿在没有真实货物购销的情况下，通过李某己（另案处理）联系袁某（另案处理）等人为沙群煤矿虚开销货单位为湖南通达线缆有限公司的增值税专用发票8份，发票金额共计726978元，税额共计123586元。事后，被告人李三清和沙群煤矿股东李某乙（另案处理）先后安排沙群煤矿会计李某甲（另案处理）将虚开的8份增值税专用发票到税务部门抵扣了税款123586元。原审法院认定事实的证据有：证人证言、增值税专用发票复印件、增值税专用发票本地存根联、被告人的供述。三、重大责任事故罪2010年9月，被告人李三清在其私人所有的江西省新余市欧里镇新山煤矿（以下简称新山煤矿）经营期间，因矿井安全管理混乱，未执行安全监管部门的监管指令而发生一起较大安全事故，造成6人死亡、1人重伤，直接经济损失420余万元。李三清对新山煤矿“11.29事故”的发生负有主要责任。原审法院认定事实的证据有：营业执照、采矿许可证、煤炭生产许可证、股权转让协议、江西省新余市孔江区安监局事故处理费用说明、劳动合同书、事故伤亡人员表、赔偿协议、新山煤矿管理制度、江西省煤矿安全监察局事故调查材料、现场勘查报告、证人证言、被告人的供述。四、逃税罪2010年4月至12月被告人李三清在经营沙群煤矿期间，由沙群煤矿股东兼会计李某甲采取少申报收入并设置两套账本的方式进行逃税，少申报收入2938132.32元，少缴增值税499482.49元，占应纳税额的26.4%。沙群煤矿于2012年8月3日收到涟国税处（2012）5号税务处理决定书后，未向国税局补缴应纳税款、未缴纳滞纳金或接受行政处罚。案发后，李三清的亲属将500000元税款交至涟源市公安局。原审法院认定事实的证据有：企业注册登记资料、合伙企业营业执照、沙群煤矿承包合同、授权委托书、沙群煤矿财务收支情况审计报告、税务登记表、纳税人申请认定表、沙群煤矿收入、记账凭证、涟源市国家税务局情况说明、税务稽查报告、税务处理决定书、税务行政处罚事项告知书、证人证言、被告人的供述。
经审理查明：2011年9月至同年12月期间，被告人钟某身为广州某某五金机电设备有限公司（以下简称某某公司）的法定代表人，在公司经营电线、排水管及化工原料等商品时，采用隐瞒货物销售不申报或多列成本支出进行虚假纳税申报等手段，使某某公司逃避缴纳增值税款562622.87元、企业所得税款144554.62元，共占应纳税额的89.88%。2013年2月26日，广州市国家税务局东区稽查局对某某公司作出补缴增值税款562622.87元、补缴企业所得税款144554.62元及加收滞纳金76381.43元的税务处理决定，并对该公司处少缴纳税款百分之五十的罚款即353588.75元。但某某公司未按规定补缴应纳税款、滞纳金，且未接受行政处罚。2013年7月1日，广州市国家税务局东区稽查局将某某公司涉嫌逃税案移送广州市公安局经济犯罪侦查支队。同月5日，广州市公安局经济犯罪侦查支队又将该案移送广州市公安局黄埔区分局。同年8月13日，广州市公安局黄埔区分局对该案侦查。某某公司遂陆续缴清上述应纳税款、滞纳金，但尚有罚款348588.75元未缴清。同年10月16日，被告人钟某主动向公安机关投案并如实交代了上述犯罪事实。上述事实，被告人钟某无异议，且有经当庭质证、认证的公诉机关提供的户籍资料、归案经过、某某公司的企业法人营业执照和注册资料、广州市国家税务局东区稽查局涉嫌犯罪案件移送材料、广州市国家税务局东区稽查局税务事项通知书、税收通用缴款书、税收电子转账专用完税证、关于广州某某五金机电设备有限公司补税情况的说明等书证和证人钟强、丘蔚荣的证言及被告人钟某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年9月至同年12月期间，被告人钟某身为广州某某五金机电设备有限公司（以下简称某某公司）的法定代表人，在公司经营电线、排水管及化工原料等商品时，采用隐瞒货物销售不申报或多列成本支出进行虚假纳税申报等手段，使某某公司逃避缴纳增值税款562622.87元、企业所得税款144554.62元，共占应纳税额的89.88%。2013年2月26日，广州市国家税务局东区稽查局对某某公司作出补缴增值税款562622.87元、补缴企业所得税款144554.62元及加收滞纳金76381.43元的税务处理决定，并对该公司处少缴纳税款百分之五十的罚款即353588.75元。但某某公司未按规定补缴应纳税款、滞纳金，且未接受行政处罚。2013年7月1日，广州市国家税务局东区稽查局将某某公司涉嫌逃税案移送广州市公安局经济犯罪侦查支队。同月5日，广州市公安局经济犯罪侦查支队又将该案移送广州市公安局黄埔区分局。同年8月13日，广州市公安局黄埔区分局对该案侦查。某某公司遂陆续缴清上述应纳税款、滞纳金，但尚有罚款348588.75元未缴清。同年10月16日，被告人钟某主动向公安机关投案并如实交代了上述犯罪事实。上述事实，被告人钟某无异议，且有经当庭质证、认证的公诉机关提供的户籍资料、归案经过、某某公司的企业法人营业执照和注册资料、广州市国家税务局东区稽查局涉嫌犯罪案件移送材料、广州市国家税务局东区稽查局税务事项通知书、税收通用缴款书、税收电子转账专用完税证、关于广州某某五金机电设备有限公司补税情况的说明等书证和证人钟强、丘蔚荣的证言及被告人钟某的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2003年1月1日至2004年1月31日，被告人王某在担任广州市容氏机车动力制造有限公司会计员期间，受该公司法人代表（兼董事长和总经理）吴刚（已判刑）的指使，设立内外两套帐，以销毁原始凭证、少列收入等手段，少缴应纳税款共人民币3676599.91元，偷逃税额占应缴税额的91.18％。2004年5月11日，番禺区国家税务局稽查局对该公司进行查处，被告人王某在此期间逃匿。2011年9月15日，被告人王某到公安机关投案自首。公诉机关认为，被告人王某无视国家法律，采取欺骗、隐瞒手段进行虚假纳税申报，逃避缴纳税款数额巨大并且占应纳税额百分之三十以上，其行为触犯了之规定，是自首，可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。被告人王某承认控罪。辩护人的辩护意见：1、被告人王某不构成潜逃，其未到庭是由于其孙子刚好在该段时间出生，需要在家照顾，且其一直没有外出；2、被告人在本案中起次要作用，是从犯，应当从轻或减轻处罚；被告人在2011年9月主动向公安机关自首，如实供述自己的罪行；3、被告人年老多病，确诊有抑郁症、综合性焦虑、高血压等疾病，被关押期间一直在羁押医院就诊。辩护人提供了被告人的疾病证明、病历记录和小孩出生证明等材料予以证实。
韶关市武江区人民检察院指控，被告人马育斌分别于2006年、2008年以余某甲（另案处理）的名义经营某酒楼及“武江区某俱乐部”，直至2013年4月1日、2013年4月26日某酒楼与“武江区某俱乐部”被核准注销。马育斌是某酒楼与“武江区某俱乐部”的实际经营者，余某甲不持有股份。某酒楼与“武江区某俱乐部”采取的税收征收管理方式为定期定额征收，必须每个月按规定自行申报缴纳税款。自2011年4月份某酒楼开始停止申报缴纳税款，具体情况如下：某酒楼在2011年度应纳税额为150，416.99元，已缴税款为36，750.00元，不申报缴纳税款数额为113，666.99元，占应纳税额75.57%；2012年度应纳税额为102，750.00元，已缴税款为10，275.00元，不申报缴纳税款数额为92，475.00元，占应纳税额90%；2013年度应纳税额为30，825.00元，已缴税款为0元，不申报缴纳税款数额为30，825.00元，占应纳税额100%。2011年4月至2013年3月经营期间共欠缴税款236，966.99元。韶关市武江区地方税务局于2011年至2012年期间对某酒楼分别发出3次责令限期改正通知书、1次催缴税费通知、2次限期缴纳税款通知书，但纳税人马育斌均未进行申报缴纳税款。自2010年12月“武江区某俱乐部”开始停止申报缴纳税款，具体情况如下：“武江区某俱乐部”2010年度应纳税额为50，221.70元，已缴税款为21，646.70元，不申报缴纳税款数额为28，575.00元，占应纳税额57%；2011年度应纳税额为363，172.25元，已缴税款为28，575.00元，不申报缴纳税款数额为334，597.25元，占应纳税额92%；2012年度应纳税额为228，600.00元，已缴税款为19，050.00元，不申报缴纳税款数额为209，550.00元，占应纳税额92%；2013年1月至3月应缴纳税款额为57，150.00元，已缴纳税款为0元，不申报缴纳税款数额为57，150.00元，占应纳税额100%。2010年12月至2013年3月经营期间共欠缴税款629，872.00元。韶关市武江区地方税务局于2011年至2012年期间对“武江区某俱乐部”分别发出3次责令限期改正通知书、2次催缴税费通知、2次限期缴纳税款通知书，但纳税人马育斌均未进行申报缴纳税款。公诉机关认为，被告人马育斌违反国家税收管理法律、法规，不申报缴纳税款，逃避缴纳税款数额巨大并且占应纳税额百分之三十以上，其行为已构成逃税罪。被告人马育斌刑罚执行完毕后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人马育斌到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。为打击犯罪，诉请本院依法判处，并向本院提交了相关证据。
中山市第一市区人民检察院指控：中山市富某公司成立于2002年6月，被告人蔡主标任该公司法定代表人。2002年至2008年，被告人蔡主标为逃避缴纳税款，采取少列收入的方式进行虚假纳税申报，少缴税款合计人民币8228406元，逃税金额占应纳税额总额的74.7%。2013年7月，被告人蔡主标补缴了富某公司全部逃税款、罚金及滞纳金共计人民币15347615.72元。上述事实，公诉机关向法庭提交了书证、被告人供述和辩解等证据证实，并据此认为被告人蔡主标身为纳税人，采取隐瞒手段进行虚假纳税申报及不申报，逃避缴纳税款数额巨大并且占应纳税额百分之三十以上，其行为触犯了，应当以逃税罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
中山市第一市区人民检察院指控：2010年9月至2011年5月，被告人刘某某与范某某（另案处理）经营的中山市大涌镇＊＊＊家具厂为逃避缴纳税款，少列收入，进行虚假纳税申报。其中，2010年9月至12月未申报销售收入共人民币2165154.37元，逃避缴纳国税款共人民币64954.63元，占应纳国税额的100%；2011年1月至5月未申报销售收入共人民币1799153.43元，占应纳国税额的59.49%。经税务机关于2011年10月10日查处上述行为并要求补缴应纳国税款后，被告人刘某某于2011年11月至2012年5月先后多次共计补缴国税款人民币49004.74元及部分滞纳金，后未再缴纳其余应缴国税款。2010年9月至2011年12月期间，该＊＊＊家具厂未向地税部门申报纳税，逃避缴纳个人所得税125188.67元、城市维护建设税11384.5元，占应纳税额的100%。2014年5月27日，被告人刘某某补缴了地税款人民币1976.62元。2014年1月11日下午，被告人刘某某在江西省南康市宝林大厦门口被公安人员抓获，后如实供述上述罪行。破案后，被告人刘某某已全部缴纳应纳国税款、滞纳金和罚款。
经审理查明，2009年至2010年，被告人陈某某在经营中山市黄圃镇富太五金电器燃具厂期间，采取不开发票少申报应缴税款的方式逃避税收。经中山市国家税务局稽查局查明，被告人陈某某所经营的富太五金电器燃具厂在2009年1月至2010年12月，已申报缴纳税款为人民币134651.44元，应纳税款为人民币228702.56元，逃税额为人民币94051.12元，逃税比例为41.12%。2011年6月，被告人陈某某为逃避税收将中山市黄圃镇富太五金电器燃具厂关闭后逃匿，后经税务机关多次公告催缴但仍未补缴税款。2013年9月18日中午1时许，公安人员在广东省佛山市顺德区某酒店A505号房将被告人陈某某抓获归案。2013年10月8日，被告人陈某某向税务机关补交税款人民币94051.12元，罚款人民币94051.12元、滞纳金人民币52332.93元。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中也无异议，并有佛山市顺德区公安局容桂派出所出具的抓获经过、中山市国家税务局稽查局出具的涉嫌犯罪案件移送书、立案侦查函、调查取证业户汇总表、证明、进账单及凭条、税务检查通知书及送达回证、税务登记证、组织机构代码证、购货证明、支票存根、验收单及送货单、收款金额统计表、检查存款账户许可证明、账户对账单、进账单金额统计表、税务稽查报告、税务处理决定书、税务行政处罚决定书、公告、限期缴纳税款（罚款）通知书、税务行政处罚事项告知书、税务稽查任务通知书、待查纳税人清册、被查企业基本情况表、增值税一般纳税人认定通知书、增值税一般纳税人正式认定核查报告、缴税开户行信息、文书领取单、税务文书受理回执单、增值税纳税申报表、利润表、资产负债表、损益表、申报情况表、开具增值税普通发票明细表、询问通知书、身份证明确认书、电话记录登记表、车间照片、纳税人失踪调查报告、非正常户认定登记表、责令限期改正通知书、个体户机读档案登记资料、个体工商户变更登记申请书、广东省省级非税收入缴款通知书、个体工商户营业执照及申请书、租厂房协议书、责令限期提供资料通知书、调取帐簿资料清单、税收通用缴款书、进账单及支票、证人董某某、劳某某的证言、被告人陈某某的供述、户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2011年12月9日，被告人吕某强代表海南省海口强顺发建筑劳务服务有限公司（以下简称：强顺发公司）与南通建筑工程总承包有限公司（以下简称：南通公司）签订一份建筑工程施工劳务分包合同，合同总造价为320万元人民币，工程项目位于海南省儋州市白马井镇。2012年5月份某日，吕某强为了逃避缴纳税款，购买了发票代码为246001160413，发票号码分别为02204879、02277010、02277083，金额分别为50万元、50万元、60万元的发票三张。后吕某强持三张假发票交给南通公司作为领取160万元工程款的纳税发票。2012年6月4日，南通公司会计徐敏持吕某强提供的三张发票到海南省儋州市地方税务局第四税务分局纳税大厅办理抵扣业务，被税务机关工作人员查获。经海南省儋州市地方税务局鉴定，发票代码为24600116xxxx，发票号码分别为02204xxx、02277xxx、02277xxx，金额分别为50万元、50万元、60万元的发票三张均为假发票。2012年7月30日，吕某强补交了应缴的税额人民币52800元。2012年12月17日，海南省地方税务局第三稽查局对强顺发公司作出税务处理决定，加收2631.83元滞纳金；2013年1月7日，海南省地方税务局第三稽查局对强顺发公司作出税务行政处罚决定，处20万元罚款。强顺发公司对海南省地方税务局第三稽查局作出的行政处罚决定书申请复议，2013年4月27日，海南省地方税务局维持原处罚决定。强顺发公司一直未缴纳滞纳金和罚款。2013年9月25日，儋州市公安局对吕某强逃税案立案侦查。2014年4月15日，强顺发公司缴纳滞纳金人民币2631.83元和罚款20万元。为证实上述指控的事实，公诉人当庭宣读和出示了常住人口信息、抓获经过，建筑业统一发票（代开）复印件、发票鉴定明细表、关于海口强顺发建筑劳务服务有限公司安监相关偷税率的说明、税收完税证明、税收处理决定书、税收处罚决定书、行政复议决定书，被告人的供述，证人证言等证据。公诉机关认为被告人吕某强无视国家法律，采取欺骗手段进行虚假纳税申报，数额为人民币52800元并且占各税种应纳税总额百分之十以上，经税务机关依法下达追缴通知书后，不缴纳滞纳金人民币2631.83元和不接受行政罚款20万元人民币，其行为已触犯之规定，应以逃税罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
经审理查明，2007年3月，被告人牟某甲同牟某乙、牟某丙、牟某四人合伙在盘龙镇进行房地产开发，项目名称为“牟某甲联建房”，四人约定由被告人牟某甲为总负责人，并具体负责办理建房手续、财物管理等事务。2008年下半年，该联建房竣工，被告人牟某甲同牟某乙、牟某丙、牟某各分得一套住房，其余房屋以520元-700元／平方米的价格销售，销售房款总额为600余万元。2009年6月23日，被告人牟某甲向云阳县地方税务局盘石税务所缴纳税款4万元。2010年3月29日云阳县地方税务局盘石税务所通知被告人牟某甲于2010年4月5日前进行纳税申报。被告人牟某甲没有按期进行纳税申报，云阳县地方税务局盘石税务所分别于2010年5月7日、2011年4月7日、2012年6月28日三次向被告人牟某甲送达责令限期改正通知书，要求被告人牟某甲进行纳税申报。2012年8月17日，云阳县地方税务局盘石税务所核算被告人牟某甲还应当缴纳的税款为503174.58元，并限期在2012年8月31日前缴纳。被告人牟某甲在2013年4月26日前缴清了所欠的税款。2012年8月17日，被告人牟某甲主动到云阳县公安局投案。并如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人牟某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有报警案件登记表、接受刑事案件登记表、立案决定书、抓获经过、被告人牟某甲的供述、证人牟某乙、牟某丙、牟某、熊某、张某、谭某某等人的证实、收据、完税证、非税收入缴款书、云阳县地方税务局盘石税务所关于辖区房地产企业报送纳税资料告知事项通知、责令限期改正通知书及送达回证、限期缴纳税款通知书及送达回证、关于“牟某甲联建房”应纳税款的说明、地方各税附加检查预结算表、牟某甲联建房销售收入计算表、集资建房合同、扣押物品清单及户籍证明等证据证实，足以认定。
成都市新都区人民检察院指控，被告单位四川省蜀中置业有限公司于2007年在成都市新都区新都镇宝光村7社开发“蜀中·锦尚阁”楼盘，2009年开始预售该楼盘商品房。2009年至2011年期间，作为公司法定代表人的被告人赖某强在公司有售房收入的情况下，授意公司工作人员采取欺骗隐瞒手段进行虚假纳税申报，逃避纳税义务。在税务机关多次催缴并下达《税务处理决定书》、《税务行政处罚决定书》后，该公司仍未在补缴期限内补缴应纳税款。经新都区地方税务局稽查，被告单位四川省蜀中置业有限公司在2009年至2011年期间应当纳税1451360.29元，实际纳税224421.50元，累计逃税额为1226938.79元。就上述事实，公诉机关向法庭宣读和出示的证据有：受案登记表，被告单位年检报告书、资质证书、企业名称预先核准通知书，被告人的身份信息，被告人到案经过的笔录，被告人的供述，证人证言，情况说明，相关书证，扣押决定书及清单（2007年至2012年记账凭证、纳税申报表、账本），成都市新都区地方税务稽查局关于“四川省蜀中置业有限公司”案件移送书、调查报告、税务处理决定书、税务行政处罚决定书、询问笔录、银行存款明细账及现金存款明细账、涉嫌偷逃税款的情况说明，蜀中置业工商登记材料，商品房合同备案清册，商品房买卖合同，蜀中置业2009年至2012年纳税申报表，被告人的供述等证据。公诉机关认为被告单位蜀中公司的行为构成单位逃税罪，被告人赖某强的行为构成逃税罪，请求依照之规定判处。被告单位四川蜀中置业有限责任公司诉讼代表人对公诉机关指控本单位犯单位逃税罪不持异议。
经审理查明：2009年4月，被告人庄某某挂靠在四川盛源建筑安装工程公司（以下简称“盛源公司”）承建本县大榆镇中心小学校学生住房和食堂工程及附属工程（以下简称大榆小学工程）。庄某某作为大榆小学工程的项目负责人并对工程质量、资金、税费等负责。该工程于2009年4月20日开工，同年9月16日完工。工程竣工后，经县审计局审核，审定结算金额为1227664.78元。被告人庄某某开具购买钢材、水泥、型材等材料的商业销售发票，共计金额为628450元人民币。被告人庄某某持一张金额为50万元人民币的四川省遂宁市建筑业发票（发票号10002552）到县财政局进行工程结算。后经遂宁市地方税务局遂地税鉴字（2011）002号认定发票号10002552的四川省遂宁市建筑业发票为假发票。2011年7月14日至8月29日，本县地方税务局稽查局对该工程的纳税情况进行检查，查出被告人庄某某未向税务机关申报缴纳营业税、城市维护建设税、企业所得税、印花税四项税款合计人民币63593.04元。2012年7月至8月，经射洪县地方税务局依法下达追缴通知后，被告人庄某某仍不补缴应纳税款及滞纳金，不接受行政处罚。2012年9月，射洪县地方税务局将该案移送射洪县公安局立案侦查。2013年8月，射洪县公安局对被告人庄某某进行网上追逃。2013年8月29日，被告人庄某某到射洪县公安局投案自首，并补缴部分应纳税款、滞纳金及罚款合计人民币105000元。上述事实，被告人庄某某在开庭审理过程中无异议并自愿认罪。且有公诉机关提供的受案登记表、立案决定书、刑事拘留证、取保候审决定书、收取保证金通知书，扣押物品清单、发还物品清单、户籍信息、到案说明、在逃人员登记撤销表、中华人民共和国通用完税证（1247980、1247981）、四川省盛源建筑安装工程公司向大于镇中心小学校发出的信函复印件、承包经营协议书复印件、税务行政执法审批表复印件、四川省射洪县地方税务局稽查局涉嫌犯罪案件移送书、税务处理决定书及税务文书送达回证（射地税稽处（2012）4号）、税务行政处罚事项告知书及税务文书送达回证（射地税稽告（2012）4号）、税务行政处罚决定书及税务文书送达回证（射地税稽罚（2012）4号）、射洪县地方税务局稽查局缴纳工会经费、残疾人就业保障金、主要副食品价格调节基金通知书及税务送达回证（射地税稽缴通（2012）3号）、涉嫌犯罪案件情况调查报告、证据复印笔录、盛源建筑安装工程公司营业执照复印件、税务登记证复印件、关于修建大榆镇中心小学校学生住房和食堂施工合同协议书复印件、记账凭证复印件、射洪县大镇中心小学校关于修建学生公寓食堂工程尾款转出的承诺书复印件、附属工程承建协议复印件、四川盛源安装公司任命书复印件、发票真伪鉴定结果通知书复印件、记账凭证复印件、射洪县审计局审核告知书复印件、射洪县政府投资建设项目竣工结算审核定案表、结算审计说明，被告人庄某某的供述、证人任某、李某某、罗某、马某某、杨某某、赵某某证言等证据证实，足以认定。
峨眉山市人民检察院指控：2005年被告单位峨眉山市某某房地产开发有限公司（以下简称某某公司）经工商登记成立。2006年9月22日某某公司在峨眉山市地方税务局办理了地方税务登记证。2011年7月12日峨眉山市地方税务局稽查局对某某公司从2006年1月1日至2010年12月31日涉税情况进行检查，发现该公司于2005年11月9日通过参加公开拍卖竞价购买的一宗位于峨眉山市胜利镇龚竹村2组，面积为13733.41平方土地未开发，应缴城镇土地使用税178534.33元税款，但税款全部都未申报缴纳。峨眉山市地方税务局于2012年10月31日对某某公司作出行政处罚要求补交178534.33元税款并处罚款89267.17元，某某公司在经两次催收之后仍然拒不缴纳税款和罚款。至2014年7月20日止，某某公司尚未对其购买的位于峨眉山市胜利镇龚竹村2组，土地面积为13733.41平方的该宗土地向地税稽查局申报缴纳2011年1月至2013年12月期间的城镇土地使用税123600.69元。某某公司从2006年至2013年期间应缴而未缴城镇土地使用税共计302135.02元。为证明指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了书证，证人证言，被告人的供述和辩解等。公诉机关据此认为，被告单位某某公司及被告人邹某某作为单位法定代表人、纳税人及其直接负责的主管人员，不申报纳税，逃避缴纳税款数额较大并且占应纳税额百分之十以上，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以逃税罪追究其刑事责任。请依法判处。被告人邹某某对公诉机关指控的事实、罪名及控方当庭宣读和出示的证据基本无异议，认为自己有能力支付税款，但要等法院执行拍卖土地款后支付，自愿认罪，请求从轻处罚。辩护人对公诉机关指控的事实、罪名和当庭出示并宣读的证据无异议。认为被告人邹某某如实供述，积极缴纳了部分应缴税款和罚金，自愿认罪、悔罪，对剩余的应缴纳费用等待法院执行后积极补交。请求从轻处罚并适用缓刑。
通江县人民检察院起诉书指控，2005年9月20日，被告人余某某以43万元的竞拍价格取得“京都大厦”项目土地使用权。之后，余某某与通江县华宇房地产开发有限公司签订《联合开发协议》和《内部承包协议》，约定由被告人余某某独立承担“京都大厦”项目开发的工程建设、工程质量、安全生产、税务等一切事项，余某某仅向华宇公司支付一定的管理费。该宗土地批准占地面积1734.8平方米。2007年6月，县建设规划主管部门核发《建筑工程规划许可证》批准建筑面积9700平方米。该项目于2007年初开始建设，到2009年底，该项目的一期多层工程主体完工。项目一期工程实际占地面积1280.47平方米，建筑面积10527.56平方米，共8层，84套住房，全部售出并入住。经四川明正司法鉴定所鉴定：“京都大厦”项目一期所涉及的各项税种的合计应纳税额为1056214.96元，已申报缴纳17200元，未申报缴纳1039014.96元。案发前，税务机关依法出具了要求余某某申报缴纳税款相关税务文书，并多次电话和书面催收，但被告人余某某以无钱为由拒不缴纳税款。案发后被告人余某某补缴了全部税款。上述事实，被告人余某某在审理过程中亦无异议，且有受理案件登记表、立案决定书、拘留证、逮捕证、地方税务局涉嫌犯罪案件情况的调查报告、地方税务局涉税案件移送书、通江县地方税务局税务事项通知书（通地税二通（2012）35号）及被告人余某某签收的送达回证、四川明正司法鉴定意见书、被告人余某某的供述与辩解、证人何某某、曾某某的询问笔录、缴税发票等证据证明，足以认定。
罗甸县人民检察院指控，罗甸四通砖厂于2009年8月开始生产经营，法人代表为被告人邓某某。罗甸县地方税务局（以下简称为县地税局）于2009年9月对该厂下达核定通知书、责令限期改正通知书，通知该厂缴纳相关税款，但该厂一直未缴纳。2012年7月，县地税局到该厂催缴税款时，发现被告人已于2011年9月下旬将该厂转让给他人经营。县地税局经测算认定该厂从2009年8月至2011年9月生产经营期间欠税款共计为人民币（币种下同）90183.69元（其中个人所得税75465.86元、资源税9623.57元、城市维护建设税2664.85元、教育附加费1598.91元、地方教育费附加830.45元）。根据税法规定，教育费附加及地方教育费附加不作为逃税处罚依据，故此被告人邓某某实际逃税额为87757.28元。县地税局曾多次催促该厂缴纳欠缴税款，但被告人一直未缴纳。2013年4月29日，被告人被抓获后主动将所逃税款全部缴清。公诉机关以上述事实有相关证据在卷予以证明，认为被告人在经营期间，经税务机关追缴而不缴纳税款的事实清楚、证据确实充分，被告人的行为已触犯的规定，应当以逃税罪追究刑事责任为由，依法提请判处。庭审中，公诉人以被告人归案后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚；归案后能主动缴清所欠全部税款，未给国家税款造成损失，能自愿认罪悔罪，能主动接受财产刑处罚，可酌情从轻处罚；社区矫正机关经调查认为对被告人宣告缓刑对辖区无重大不良影响，可对被告人适用缓刑。建议对被告人在有期徒刑六个月至一年幅度内量刑，可宣告缓刑。庭审后，公诉机关出具了与上述意见相同的量刑建议书。被告人邓某某对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议均未提出异议，并以归案后能如实供述自己的罪行，能主动缴清所欠缴的税款，能主动接受财产刑处罚等为由，请求从宽处罚适用监外刑罚。
原审判决认定：（一）被告单位豪森公司及被告人马森、马秀云、杨应齐犯逃税罪被告单位豪森公司原名甘肃徽县协联开发有限公司，于2001年6月26日成立，2004年8月20日更名为甘肃豪森矿业有限公司，经营范围包括铅锌矿勘查、开采等。豪森公司自成立以来，6年多时间不设立会计账簿、不到税务机关办理税务登记和进行纳税申报。2006年7月因不办理税务登记和逃税被税务机关分别给予了行政处罚。2006年11月底，陇南市税务联合调查组对豪森公司2005年至2006年11月份期间纳税情况检查发现，时任公司董事长兼法定代表人的马森与主管财务工作的总经理马秀云为逃避缴纳税款，授权担任公司副总经理兼矿长的杨应齐将徽县杨家山-袁家坪探矿区块内开采的铅锌矿石销售收入存入个人银行卡内予以隐瞒，而后直接用于三人偿还债务和消费支出。为应付税务稽查，豪森公司向税务部门提交了《纳税申报说明》和《自查报告》两份虚假的纳税申报材料掩盖了公司的逃税犯罪行为，仅被税务机关给予了行政处罚。2007年3月至2008年期间，豪森公司虽然对财务纳税工作进行了整顿，建立了公司会计账册并进行了纳税申报，但被告人马森、马秀云、杨应齐仍然采取虚假纳税申报方法隐瞒了部分矿石销售收入，并将打入杨应齐个人银行卡内的销售收入直接用于三人偿还债务和消费支出。而后，再次因逃税被税务机关给予了行政处罚。案发后，经司法税务鉴定，该公司在2005年至2008年期间采取不申报和隐瞒收入、少列收入、多列支出、进行虚假纳税申报等手段共计逃税4626253.24元，逃税数额占应纳税额的69.3%。经税务机关追缴税款3209895.08元，未缴税款为1508478.37元。（二）被告单位豪森公司及被告人马森、马秀云、杨应齐犯非法采矿罪2004年至2007年4月5日，豪森公司在未取得采矿证的前提下，持勘查许可证在对甘肃省徽县杨家山-袁家坪铅锌金多金属矿勘查期间，违反矿产资源法的规定，擅自扩大探矿坑道，边探边采，进行非法采矿。时任公司董事长、法定代表人的马森与总经理马秀云商量决定授权矿长杨应齐全面组织实施矿山开采工作。2006年10月豪森公司因非法采矿被甘肃省成县国土资源局给予了责令停止开采并处罚款的行政处罚，但豪森公司拒不停止开采，继续在探矿过程中非法采矿，2007年3月再次被成县国土资源局给予了责令停止开采并处罚款的行政处罚。2010年成县国土资源局第三次做出行政处罚，没收了豪森公司非法采矿违法所得813万余元，并处罚款10万元。案发后，经甘肃省国土资源厅鉴定，2004年至2007年4月5日期间，该公司非法开采铅锌矿石量为1.08万吨，非法采矿造成矿产资源破坏的价值为953.86万元。（三）被告单位豪森公司及被告人马秀云犯单位行贿罪1、2006年11月份，陇南市联合调查组对豪森公司偷税问题进行调查时，被告人马秀云请求时任徽县国税局江洛分局局长的马某甲与指导员梁某某帮忙出主意应付检查组。根据二人的授意，豪森公司向徽县国税局江洛分局提交了《纳税申报说明》和《自查报告》。税务机关最终对这两份虚假的纳税申报材料予以了认可，没有将豪森公司的行为认定为全额逃税。事后，被告人马秀云为表示感谢，分别送给马某甲和梁某某每人5万元现金和一台“联想”牌笔记本电脑。2、2006年11月至2007年3月，陇南市公安局、国税局、地税局成立联合调查组对豪森公司偷税问题进行调查期间，时任公司总经理的被告人马秀云多次找到陇南市地税局稽查局副局长杨某某，请求杨某某在豪森公司涉税问题上能够给予从轻处罚。2007年3月，马秀云指使公司法律顾问马某乙在杨某某办公室内送给杨某某100万元现金用于疏通甘肃省地税局的关系。而后，杨某某分别送给甘肃省地税局稽查局副局长韩哲30万元、该局副主任科员刘炜20万元，最终取得省地税局稽查局对豪森公司提交的《纳税申报说明》和《自查报告》予以认可的“稽查便函”，使得该公司逃避缴纳税款2709054.59元的行为没有被税务机关认定为逃税。
公诉机关对被告单位豪森公司及被告人马秀云分别提出三项指控，对被告人马森、杨应齐分别提出两项指控。控辩双方针对指控的犯罪事实、证据、罪名及量刑情节，当庭进行了举证、质证和辩论，被告单位及三名被告人均做了最后陈述。综合控辩双方的争议焦点及各自理由，本院分别表述如下：一、关于逃税罪公诉机关指控，被告单位豪森公司自2001年6月26日成立后，长期不办理税务登记、不进行纳税申报。2006年至2008年期间，多次因偷逃税款被税务机关给予行政处罚。经司法税务鉴定，2005年至2008年该公司采取隐瞒收入、少列收入、多列支出、虚假纳税申报等手段共计逃税4626253.24元，逃税数额占应纳税额的69.3%。其中，在2005年至2007年的偷税犯罪中，时任豪森公司法定代表人兼董事长的马森与总经理马秀云、副总经理杨应齐共同商量决定，采取上述手段偷逃税款4087207.9元，偷税数额占应纳税额的68.76%。针对上述指控，公诉机关当庭宣读了书证、行政处罚决定书、司法税务鉴证报告、证人证言、被告人供述等证据，认为被告单位豪森公司采取欺骗、隐瞒手段进行虚假纳税申报或者不申报，逃避缴纳税款，数额巨大，被告人马森、马秀云、杨应齐作为被告单位直接负责的主管人员，决定、实施了上述行为，其行为均触犯了之规定应当认定豪森公司的逃税行为属于初犯，不予追究刑事责任。4、被告人杨应齐对公诉机关指控的上述犯罪事实、证据、罪名均予以了否认，辩解称豪森公司为了方便偿还各个选矿厂的债务，经马森、马秀云同意，矿石销售收入直接存入他个人银行卡内，并将该卡交给公司财务王某某保管，他与马森、马秀云没有共同商量过如何逃税，自己的行为不构成逃税罪。其辩护人提出的辩护意见认为被告人杨应齐身为豪森公司副总经理，无权参与公司的纳税和完税环节，矿石销售收入都如数交给了公司，所有票据凭证均真实有效，不存在弄虚作假的欺骗隐瞒行为，被告人杨应齐的行为不构成逃税罪。
银川市兴庆区人民检察院指控，2010年1月，时任宁夏联银煤炭销售有限公司法定代表人的被告人张某未取得发票，以暂估入库的方式从小煤矿购进煤炭35000吨，金额4480000元。2010年该公司多转销售成本4376490.57元，弥补2008年、2009年、2010年亏损后应纳税所得额651820.87元，张某逃避缴纳2010年度企业所得税162955.22元，逃税比例为39.61％。2012年9月7日，银川市国家税务局稽查局下达税务行政处罚事项告知书，张某未补缴应纳税款。案发后，张某缴清企业所得税162955.22元，罚款81477.61元，滞纳金73818.72元。公诉机关认为，被告人张某的行为构成逃税罪，应适用之规定定罪量刑，同时提交了证实被告人犯罪的常住人口信息、税务行政处罚事项告知书、证人证言、被告人张某的供述和辩解等相关证据。
经审理查明，被告人蔡昌旺、章道开于2011年5月出资成立天津旺昌塑料制品有限公司，二人为公司实际控制人。同年5月至8月为小规模纳税人。2011年9月1日被天津市东丽区国家税务局认定为一般纳税人。2011年5月至2013年6月，被告人蔡昌旺伙同被告人章道开以设置账外账为手段，故意隐瞒销售收入，将实现的销售收入未如实申报纳税，逃避增值税9505690.25元，逃避企业所得税1025978.78元。2014年10月31日，经天津市东丽区国家税务局检查，对天津旺昌塑料制品有限公司作出津丽国税处【2014】78号税务处理决定书、津丽国税罚【2014】100号税务行政处罚决定书，决定追缴企业增值税9505690.25元、企业所得税1025978.78元；决定追缴增值税税款0.5倍的罚款4752845.13元。天津市东丽区国家税务局分别于2015年1月21日及1月22日从天津旺昌塑料制品有限公司扣缴税款277756元。因二被告人逃避补缴税款而隐匿去向，天津市东丽区国家税务局将此案移送天津市公安局东丽分局。被告人蔡昌旺于2015年4月14日被公安机关抓获归案，被告人章道开于2015年4月17日主动到公安机关投案。案发后，被告人蔡昌旺、章道开主动补缴税款304万元。上述事实，被告人蔡昌旺、章道开在开庭审理过程中，对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，有证人张某1、王某1、索某、刘某、张某2、李某、赵某、王某2、张某3的证言，税务稽查报告，税务行政处罚决定书，税务处理决定书，企业账簿资料，企业工商登记资料，被告人蔡昌旺、章道开的供述，户籍证明，扣押物品决定书，辨认笔录，案件来源及抓获经过等证据予以证明，足以认定。
宁河县人民检察院指控称，2011年，被告人李××作为天津市龙泉丰机井队法定代表人未足额申报个体工商户生产经营个人所得税，应补交个人所得税1004.2元；2012年、2013年，被告人李××未申报个体工商户生产经营个人所得税分别为1500元、59627.80元，三年累计逃税数额共计为62132元，2011年至2013年逃税数额分别占当年应交纳税额比例为5%、15.7%和44.2%。2014年7月9日，天津市宁河县地方税务局稽查局依法向其下达《税务行政处罚决定书》，被告人李××接到追缴通知后拒不缴纳税费、滞纳金和罚款。2015年2月13日，被告人李××到公安机关投案自首，并向公安机关提供了其当日已全额补缴税费、滞纳金和罚款的付款凭证。公诉机关认为，被告人李××的行为已构成逃税罪，请求依法惩处。被告人李××有自首情节，故建议判处其拘役三个月至六个月，并处罚金。可适用缓刑。被告人李××对检察机关指控的事实无异议。
经审理查明，被告人安某的冷库位于晋州市营里镇北口村，2010年至2013年9月期间，该冷库不缴纳土地使用税32062.5元、耕地占税71250元，税款共计103312.5元，且偷税比例占应纳税额的100%。晋州市地税局向其送达三次限期缴纳税款通知书两次送达《税务处理决定书》，安某拒不缴纳税款。案发后被告人安某到公安机关投案自首，如实供述所犯的罪行。被告人安某已经将税款、滞纳金和罚款全部缴纳。上述事实，被告人安某在开庭审理过程中没有异议，且有受案登记表、立案决定书、证人郭某、孙某的证言、税务行政处罚决定书、晋州市地方税务局涉嫌犯罪案件移送书、税收违法案件证据及其他资料交接清单、限期缴纳税款通知书、税务局通知、行政处罚告知书及处罚决定书、税务机关出具的安某已经缴纳税款、滞纳金和罚款证明、前科证明、自首证明、户籍证明等证据证实，足以认定。
灵寿县人民检察院指控：2012年1月至2013年4月，被告人陈某某在经营铁选厂期间未进行纳税申报，逃避缴纳税款51570元，占应缴税款100%。被告人陈某某收到灵寿县国税局下达的催缴通知书后仍拒绝缴纳税款。2013年10月22日陈某某补缴税款51570元。公诉机关当庭提供了相关证据。认为被告人陈某某的行为已触犯了之规定，应以逃税罪追究其刑事责任，请依法判处。被告人陈文会对公诉机关指控的犯罪事实及所提供的证据无异议。
灵寿县人民检察院指控，2012年1月至2013年1月，被告人陈某某在经营的某某铁选厂期间未进行纳税申报，逃避缴纳税款60138.8元，占应缴税款85.78%。被告人陈某某在收到灵寿县国税局下达的催缴通知书后仍拒绝缴纳税款。2014年2月24日陈某某补缴全部税款60138.8元。公诉机关当庭出示并宣读被告人陈某某的供述、证人证言、相关书证等，认为被告人陈某某的行为已构成逃税罪，请依法判处。被告人陈某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
高阳县人民检察院指控称，被告人宋某经营的高阳县丽华毛呢染整厂，在2003年度和2004年度，未按照账簿中记载的实际收入发生额进行纳税申报，而是进行虚假申报，两年度分别少缴税款142305.08元、124087.65元，分别占应缴纳税款比例的54.3﹪、44.5﹪，逃税共计266392.73元。2007年12月25日保定市国家税务局依法作出对高阳县丽华毛呢染整厂追缴税款266392.73元，从滞纳税款之日起至缴纳税款之日止，按日加收滞纳税款万分之五的滞纳金，并对该企业处以133196.37元罚款的决定，经保定市国家税务局依法下达追缴通知后，高阳县丽华毛呢染整厂至今仍未补缴应纳税款、罚款和滞纳金。公诉机关出示了相应的证据，指控被告人宋某的行为构成逃税罪，请求依法判处。
蔚县人民检察院指控：一、2012年12月份至2014年10月份，被告人赵启在蔚县下宫村乡周家庄南堡村西侧经营砖厂期间，在没有依法取得合法占地的相关手续的情况下，在该砖厂西北方向取土烧砖，共占地18.23亩，其中非法占用耕地9.39亩。经张家口市国土资源局鉴定，西北采土区基本农田面积9.39亩，耕作条件被毁坏。二、被告人赵启自2012年承包经营蔚县下宫村乡周家庄南堡村西侧砖厂期间，从未向税务机关申报缴纳过增值税税款。2014年10月22日、26日，蔚县国家税务局西合营税务分局通知其办理税务登记及进行纳税申报，其拒不申报亦未缴纳增值税税款。经调查核实，被告人赵启所承包经营的砖厂累计逃税215533.98元。就上述事实，公诉机关当庭列举了相应的证据，故认为被告人赵启的行为触犯了之规定，应当分别以逃税罪、非法占用农用地罪追究其刑事责任。被告人赵启对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
赤城县人民检察院指控：2014年6月初，被告人王某伙同王志伟、李帅帅（均另案处理）为运输铁精粉到赤城县外销售牟利，便找到时任赤城县矿业管理中心三贤庙交易所业务员王丽丽（另案处理），经与其共谋后，商定以制作假过境票的欺骗方式逃缴税款，后在王丽丽等人的帮助下，分别于2014年6月6日、6月16日、6月23日三次持河北省铁矿产品交易中心批发市场赤城办事处黄草梁交易所的假过境通行单通过赤城县三贤庙矿产品交易中心，共11辆大货车运到境外铁精粉1052.35吨，偷逃税款共计87155.627元。案发后，其逃缴税款均被检察机关追缴。公诉机关认为，被告人王某违反国家税收管理制度，采取欺骗手段，逃避缴纳税款87155.627元，其行为触犯了之规定，应当以逃税罪追究其刑事责任。被告人王某具有自首情节，可在法定的量刑幅度内从轻处罚。被告人王某自愿认罪，无辩解。
乌兰察布市集宁区人民检察院指控，被告人冯某某于2011年与集宁区人民政府签订新建集宁院丰砌块厂协议，并于2013年建成生产。在生产期间被告人冯某某未向税务申报登记，经内蒙古察哈尔工业园区国家税务局二次催促，被告人冯某某仍未按规定办理税务登记、纳税。逃避税款人民币200000元。在公安机关立案侦查后，被告人冯某某缴纳税款及滞纳金共计人民币242400元。
察右前旗人民检察院指控，乌兰察布市察哈尔园区晶达建筑体系有限公司2011年7月至2013年12月未向察右前旗地方税务局申报缴纳土地使用税456362.5元，占同期应纳税额的100%，察右前旗地税局分别于2012年9月12日和2013年8月5日下达《责令限期改正通知书》，通知该公司限期申报缴纳土地使用税，但一直未申报，该公司法人代表刘某某、公司实际负责人赵某某不申报、不缴纳税款共计456362.5元。公诉机关对上述事实提供书证、证人证言、被告人的供述与辩解，并认为被告人刘某某、赵某某的行为已触犯的规定，构成逃税罪。
经审理查明：（一）被告人王文龙、常XX于2009年1月12日注册成立了庆源公司。2012年1月28日，被告人王文龙将自己持有的该公司29%的股权，被告人常XX将自己持有的该公司20%的股权转让与宁夏凯珠机械化工程有限责任公司，王文龙获得股权转让费26100000元，常XX获得股权转让费18000000元，共计44100000元。二被告人为逃避缴纳个人所得税，向鄂托克前旗工商局备案的《庆源公司股东会决议》及《股权转让协议书》中记录王文龙转让29%的股权（获得股权转让费8700000元），常XX转让20%的股权（获得股权转让费6000000元）。致使鄂托克前旗地税局于2012年10月31日向鄂托克前旗工商局调取《庆源公司股权转让协议书》时未能发现涉税问题。2013年8月19日鄂托克前旗公安局侦查过程中，将此情况通知鄂托克前旗地税局后，鄂托克前旗地税局于2013年9月2日向被告人王文龙、常XX分别送达了《鄂托克前旗地方税务局责令限期整改通知书》，限王文龙于2013年9月6日前到鄂托克前旗地税局办税服务大厅申报缴纳个人所得税2610000元、印花税13050、计算并加收滞纳金297716元，合计2920766元；限常XX于2013年9月6日前到鄂托克前旗地税局办税服务大厅申报缴纳个人所得税1800000元、印花税9000元、计算并加收滞纳金205322元，合计2014322元。2014年9月4日，鄂托克前旗地方税务局作出鄂前地税限改（2014）6号及鄂前地税限改（2014）7号责令限期改正通知书，变更向王文龙征收税款的数额为，个人所得税522000元、印花税13050元，同时计算加收滞纳金247728.15元，税款、滞纳金合计为782778.15元。变更向常XX征收税款的数额为，个人所得税360000元、印花税9000元，同时计算加收滞纳金170847元，税款、滞纳金合计为539847元。被告人王文龙、常XX收到该二份责令限期改正通知书后，未按规定期限内补缴税款。被告人王文龙于2015年3月3日补缴了税款及滞纳金共计824779.58。被告人常XX于2015年2月2日补缴了税款及滞纳金共计557883元。上述事实，有经本院当庭质证、认证的下列证据证实：1、立案决定书，证明鄂托克前旗公安局于2013年9月10日对被告人王文龙、常XX涉嫌逃税罪立案侦查；2、二被告人的户籍证明，证明被告人王文龙、常XX的真实身份及具有承担刑事责任的能力；3、归案情况说明，证明2013年8月19日，鄂托克前旗公安局经侦大队以被告人王文龙、常XX涉嫌虚报注册资本罪将二人抓获；4、宁夏凯珠公司的报案及张XX的陈述材料，证明二被告人将自己持有的股权转让与宁夏凯珠公司，王文龙获得股权转让费26100000元，常XX获得股权转让费18000000元，共计44100000元的事实；5、被告人王文龙的供述与辩解，证明被告人王文龙将其所持有的庆源公司的29%的股权转让与宁夏凯珠公司获得股权转让费26100000元的事实；6、被告人常XX的供述与辩解，证明被告人常XX将其所持有的庆源公司的20%的股权转让与宁夏凯珠公司，获得股权转让费18000000元事实；7、庆源公司的股权转让协议及股东会决议、庆源公司的股权转让审核审批表，证明49%的股权转让费为共计44100000元；8、鄂托克前旗工商局出具的《庆源公司的股权转让协议》及《股东会决议》，证明二被告人向工商管理部门提交的《股权转让协议》及《股东会决议》所表明的49%的股权转让费为共计14700000元，证实二被告人为逃避缴纳税款变造《股权转让协议》及《股东会决议》的事实；9、鄂托克前旗地税局出具的“庆源公司股东股权转让中涉税情况的说明，证明2013年8月21日，鄂托克前旗地税局从工商管理局调取庆源天然气公司的《股权转让协议》及《股东会决议》等材料时未发现二被告人存在涉税的问题，也证明二被告人为逃避缴纳税款，变造《股权转让协议》及《股东会决议》的事实；10、鄂托克前旗地税局出具的鄂前地税限改（2013）1号及鄂前地税限改（2013）2号责令限期改正通知书、送达回证及说明材料，证明责令限期改正通知书依法向二被告人送达后，二被告人逾期后未缴纳税款的事实；11、鄂托克前旗地税局出具的（2014）6号及（2014）7号责令改正通知书，证明鄂托克前旗地税局于2014年9月4日作出（2014）6号及（2014）7号责令改正通知书，责令王文龙的应缴税款是782778.15元，常XX应缴纳税款为539847元；12、鄂托克前旗地税局出具的案件情况说明，证明对王文龙、常XX的股权转让个人所得税进行核定征收；13、完税证明，证明被告人王文龙、常XX已补缴税款。上述证据来源合法，内容客观真实，具有客观性和关联性，其证明效力本院予以确认。（二）2012年7月27日，庆源公司为支付公司设备预付款，由庆源公司申请，宁夏凯珠公司担保向宁夏融鑫元小额贷款公司贷款5000000元。宁夏融鑫元小额贷款公司分别于2012年7月27日向王文龙名下的建设银行账户5522454481018999汇款3000000元；2012年8月10日向庆源公司对公账号农村信用联社账户05396101040004531汇款1000000元；2012年9月7日向王文龙名下的建设银行账户5264104480997600汇款1000000元。王文龙将宁夏融鑫元小额贷款公司汇入其个人账户的3000000元交给庆源公司财务，将剩余的1000000元私自用于偿还属于个人债务的鄂托克前旗信用联社的贷款。王文龙至今未向庆源公司偿还该涉案的1000000元。上述事实，有经本院当庭质证、认证的下列证据证实：1、借款合同及保证合同，证明庆源公司经宁夏凯珠公司担保，向宁夏融鑫元小额贷款公司借款5000000元的事实；2、借据、收据、转账记录、记账凭证、农村信用社凭证及账户明细、民事判决书，证明宁夏融鑫元小额贷款公司分别于2012年7月27日向王文龙名下的建设银行账户5522454481018999汇款3000000元；2012年8月10日向庆源公司对公账号农村信用联社账户05396101040004531汇款1000000元；2012年9月7日向王文龙名下的建设银行账户5264104480997600汇款1000000元。王文龙将宁夏融鑫元小额贷款公司汇入其个人账户的3000000元交给庆源公司财务，将剩余的1000000元私自用于偿还鄂托克前旗信用联社的贷款；3、证人张XX的证言，证明被告人王文龙挪用公司1000000元的事实；证人白X的证言，证明被告人王文龙将宁夏融鑫元小额贷款公司贷给庆源公司的5000000元贷款中的1000000元收到后没有交回公司，且2012年12月20日结算利息时由王文龙负责支付了1000000元贷款的利息。2012年12月前，白X接到张XX打来电话，说是庆源公司只收到4000000元的贷款资金，剩余的1000000元的贷款没有收到；4、被告人王文龙的供述与辩解，证明宁夏融鑫元小额贷款公司处借款5000000元中的4000000元打入王文龙个人账户，王文龙将3000000元交回公司，将剩余的1000000元用于偿还信用联社的贷款；5、证人黄XX的证言，证明王文龙挪用庆源公司资金的事实。上述证据来源合法，内容客观真实，具有客观性和关联性，其证明效力本院予以确认。
公诉机关指控，被告人陈XX在获得正泰商贸有限责任公司股权转让款72000000元后，采用欺骗、隐瞒手段，不申报纳税，逃避缴纳税款数额巨大（6436000元）并且占应纳税额百分之三十以上，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以逃税罪追究其刑事责任。
吉林省桦甸市人民检察院指控：（一）逃税事实2009年7月，被告人王某某、马某某、苏某某合伙开发位于桦甸市某某街的某某小区，靠挂被告单位桦甸市某某房地产开发有限责任公司。被告人马某某负责全面工作，被告人苏某某负责财务，被告人王某某协助二人工作。为便于开发某某小区，又经桦甸市某某房地产开发有限责任公司同意，成立了桦甸市某某房地产开发有限责任公司一分公司，马某某是该一分公司负责人。桦甸市某某房地产开发有限责任公司一分公司在开发某某小区项目时，产生土地增值税2325506.27元和企业所得税904564.17元，应由被告单位桦甸市某某房地产开发有限责任公司履行纳税义务，经税务机关催缴，该公司仍然没有履行纳税义务。被告人王某某、马某某在合伙开发某某小区项目过程中，分别产生个人所得税502626.29元和376969.72元，经税务机关催缴，二人仍然没有履行纳税义务。（二）挪用资金事实2010年10月27日，被告人马某某、苏某某挪用桦甸市某某房地产开发有限责任公司一分公司的资金30万元用于偿还个人借款，超过三个月未予归还。公诉机关为证明其指控的犯罪事实，提供了被告人王某某、马某某、苏某某供述、证人张某某、高某某、王某甲、刘某甲、郑某某、王某、王某乙、李某某、徐某某、刘某乙、杨某某证言、税务处理决定书、税务文书送达回证、调查报告、税务检查结果明细表、税收电子转账专用完税证、汇款明细及汇款凭单、涉嫌犯罪案件移送书、入库税款明细、未开发票明细表、回迁明细表、售楼面积单价金额明细表、拆迁补偿费明细表、合作开发协议、董事会会议纪要、协议书、营业执照、税务登记证、建造某某小区审批手续材料、记账凭证和收款收据、统计材料表、情况说明、桦甸市某某房地产开发有限责任公司2009年明细账、存款明细账、民事判决书、民事裁定书、调解书、税收通用缴款书、完税证明、核查单、协查函、借条、立功说明、证明、组织机构代码证、劳动教养决定书、刑事判决书、执行通知书、设立桦甸市某某房地产开发有限责任公司一分公司档案资料、白山3月-11月明细账、白山往某某汇款明细及凭证、某某小区与拆迁办往来票据、现金日记账及流水账、合作开发协议、小额贷款资料、案件提起及抓获经过、户籍证明等证据。并认为，被告单位桦甸市某某房地产开发有限责任公司之行为已构成逃税罪，被告人马某某、苏某某之行为已分别构成逃税罪、挪用资金罪，被告人王某某之行为已构成逃税罪，其有立功表现，但系在缓刑考验期限内犯罪，应撤销缓刑，对被告单位及三名被告人均应依法处罚。
月15日作出（2014）双刑初字第171号刑事判决。宣判后，原审被告人张某某不服，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，经讯问上诉人张某某，决定不开庭审理本案。现已审理终结。原审判决认定，被告人刘某为双辽天益房地产开发有限公司法定代表人，该公司的一切管理与经营由其负责。双辽天益房地产开发有限公司于2010年5月正式开工开发建设双辽市金鼎花园小区。2009年至2012年期间，刘某采取隐瞒手段向税务机关进行虚假纳税申报，逃避缴纳税款3980601.88元。被告人张某某为双辽天益房地产开发有限公司股东之一，在2013年1月至3月期间，张某某重新刻该公司印章后，行使该公司的经营管理权，为实际负责人。此间，张某某采取隐瞒手段，不进行纳税申报，逃避缴纳税款130571.03元。综上，双辽天益房地产开发有限公司造成少缴税款4111172.91元，逃税金额占应纳税款比例为29.33%。被告人刘某被刑拘后，于2014年1月6日，向双辽市地方税务局补缴税款4111172.91元，并缴纳50%罚款即2055586.46元，滞纳金1057935.09元。具体犯罪事实如下：双辽天益房地产开发有限公司在2008年9月份取得应税土地使用面积63029平米，未足额申办缴纳城镇土地使用税，少缴21036.25元；签订施工合同44116341元，未申报缴纳印花税，少缴13234.90元，逃税金额34271.15元，逃税金额应占纳税款比例为16.97%。2009年度，应税土地使用面积63029平米，未足额申报缴纳城镇土地使用税，少缴81190元，逃税金额占应纳税款比例为25.76%。2010年度，应税土地使用面积51302.14平米，未足额申报缴纳城镇土地使用税，少缴25510.70元。2011年度实现销售不动产收入33585305元，未足额申报缴纳营业税及城市维护建设税，少缴营业税1224710.24元，少缴城市维护建设税85730.34元。应税土地使用面积为46575.06平米，未足额申报缴纳城镇土地使用税，少缴95325.30元。书立产权转移数据43425200元，未足额申报缴纳印花税，少缴14354.10元，逃税金额1445630.68元，逃税金额占应纳税款比例为21.14%。2012年度，实现销售不动产收入50926792元，未足额申报缴纳营业税、城市维护建设税、印花税。少缴营业税2078496.26元，少缴城市维护建设税145494.74元，少缴印花税19671.70元。应税土地面积35169.29平米，未申报缴纳城镇土地使用税，少缴175846.45元，逃税金额为2419509.15元，逃税金额占应纳税比例为38.04%。2013年1至3月，实现销售不动产收入2417980元，未申报营业税、城市维护建设税，印花税。少缴营业税120899元，少缴城市维护建设税8462.93元，少缴印花税1210元。逃税金额130571.03元，逃税金额占应纳税款比例为43.11%原审判决认为，被告人刘某作为纳税人双辽天益房地产开发有限公司的法定代表人，在直接负责该公司经营管理期间，采取欺骗、隐瞒手段进行虚假纳税申报，逃避缴纳税款数额巨大并且占应纳税30%以上，其行为已构成逃税罪；被告人张某某在直接负责天益公司经营管理期间，采取欺骗、隐瞒手段不进行纳税申报，逃避缴纳税款较大并且占应纳税30%以上，其行为已构成逃税罪。鉴于被告人刘某在案发后已缴纳税款及滞纳金，具有悔罪表现，故对二被告人予以从轻处罚。依据（逃税罪）、第七十二条（缓刑）、第七十三条（缓刑考验期限）、第五十二条（罚金）、第五十三条（罚金交纳期限）之规定，以被告人刘某犯逃税罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币50万元；被告人张某某犯逃税罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金人民币10万元。上诉人张某某上诉称，原审判决认定上诉人逃避缴纳税款数额事实不清，且主观不具有逃税的故意。
前郭县人民检察院指控：被告人荀延华系松原市华鑫房屋开发有限责任公司法定代表人。松原市华鑫房屋开发有限责任公司自2001年至2003年开发建设了前郭县平安小区，该公司未对住宅部分经营收入进行申报纳税，截至2012年12月31日，松原市华鑫房屋开发有限责任公司应缴纳而未缴纳税款合计人民币1198720.59元。2013年3月27日、2013年6月5日，经前郭县地方税务局两次催缴，松原市华鑫房屋开发有限责任公司及被告人荀延华拒不缴纳税款。自2007年以来，松原市华鑫房屋开发有限责任公司开发建设了松原市锦绣松苑小区和同馨花园小区。松原市华鑫房屋开发有限责任公司自2007年至2011年间，销售不动产收入未足额及时申报并缴纳税款，其中，2011年应申报未申报缴纳税款合计人民币6584350.36元。2013年6月4日、2013年9月4日，经松原市地方税务局两次催缴，松原市华鑫房屋开发有限责任公司及被告人荀延华拒不缴纳税款。公诉机关对于指控的上述事实，向本院提供并当庭宣读和出示了被告人荀延华的供述与辩解；证人常某甲、贺某某、王某某、刘某某的证言及其他书证等证据。公诉机关认为，被告单位松原市华鑫房屋开发有限责任公司不申报纳税，逃避缴纳税款数额巨大。被告人荀延华作为松原市华鑫房屋开发有限责任公司法定代表人，其行为均已为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告单位松原市华鑫房屋开发有限责任公司的诉讼代表人对公诉机关指控的上述事实均供认存在。被告人荀延华对公诉机关指控的上述事实均供认存在，自愿认罪，请求从轻处罚。
宜兴市人民检察院指控，2010年初至2011年底，被告单位江苏三和管业制造有限公司不及时将已竣工的车间从在建工程纳入固定资产，隐瞒应纳税房产原值，从而逃避缴纳房产税。其中2010年逃避缴纳房产税人民币51406.04元；2011年逃避缴纳房产税人民币192012.78元。以上共计逃避缴纳房产税人民币243418.82元，占同期应纳税总额人民币1417492.74元的17.17%。为证实上述指控，公诉机关移送了证人祝某甲等人的证言笔录等证据材料。公诉机关认为被告单位江苏三和管业制造有限公司及该公司直接负责的主管人员被告人孙某的行为均触犯的规定，均应当以逃税罪追究刑事责任，鉴于被告人孙某犯罪后能自首，对被告单位江苏三和管业制造有限公司、被告人孙某均可予以从轻处罚。被告单位江苏三和管业制造有限公司、被告人孙某对公诉机关的指控均未提出异议。
徐州市泉山区人民检察院指控：2006年7月，被告人王某以人民币5226万元购买徐州天嘉房地产开发有限公司78%的股权。2006年7月、10月，被告人王某与天津中维商贸有限公司签订股权转让协议及补充协议，约定以人民币16112.96万元的价格出售其本人持有的徐州天嘉房地产开发有限公司的78%股权。天津中维商贸有限公司陆续于2006年至2010年3月间，按照被告人王某的要求以委托付款等形式将全部股权转让款结算完毕。
连云港市海州区人民检察院指控：2007年至2010年间，被告人晋某在经营连云港市国华医疗器械有限公司期间，从连云港市康健医疗器械有限公司、青岛绿康锗石有限公司购进“理疗床”、“温热床垫”等产品，采用“账外经营”的销售方式，隐瞒销售收入，逃避缴纳增值税、企业所得税共计人民币105288.63元。后经税务机关行政处罚后，被告人晋某补缴税款及缴纳滞纳金共计人民币15000元，仍欠缴纳税款人民币99791.59元，且占应纳税总额70%以上，经税务机关下达追缴通知后，仍未补交并逃匿。2014年4月22日，被告人晋某退缴税款等105288.63元至公安机关。
金湖县人民检察院指控，被告单位金湖县国云房地产开发有限公司开发的“金莺学府佳苑”项目2012年销售后，未依法进行纳税申报，至案发，仍实际逃避缴纳营业税、城市维护建设税、印花税合计数额为311640.50元，占该年度应纳税总额的17.23%。为证实上述事实，公诉人当庭出示了被告人孙某供述、证人张某、赵某证言、相关发票复印件及财务账册、金湖县地税局出具的相关税务文书等证据，并据此认为，被告单位金湖县国云房地产开发有限公司、被告人孙某的行为触犯了之规定，应以逃税罪追究刑事责任。被告单位金湖县国云房地产开发有限公司诉讼代表人孙国春、被告人孙某及其辩护人潘宝国对指控事实均无异议。辩护人提出“被告人孙某具有自首情节，且案发后所逃税款已经缴纳，建议从轻处罚”的辩护意见。
宁波市江东区人民检察院指控：2011年6、7月，被告人胡某在支付了50万元（币种：人民币，下同）定金及剩余房款后，以658.88万元向慈溪市城市发展有限公司房地产分公司购得慈溪市浅水湾小区100号别墅。随后，被告人胡某以2900万元的价格将该套别墅转让给罗某。为逃避缴纳相应税款，被告人胡某与罗某约定在合同中隐瞒真实的交易价格，以658.88万元的价格和慈溪市城市发展有限公司签订购房合同，同时被告人胡某采用隐瞒手段，对其在转让浅水湾小区100号别墅过程中取得的收益2241.12万元不申报纳税。经慈溪市地方税务局稽查局稽查，被告人胡某应缴纳各类税费1255027.20元。在慈溪市地方税务局稽查局依法对被告人胡某进行税务行政处罚告知和送达《税务处理决定书》、《税务行政处罚决定书》后，被告人胡某仍拒不接受处理、处罚决定，至今仍拒绝缴纳税款及罚款599499.60元。经查，被告人胡某在因他案被调查期间，主动交代了未被办案机关掌握的本案涉案别墅的具体交易行为。为证实以上事实，公诉机关向法庭提供了以下证据：1、书证：慈溪市城市发展有限公司的工商注册资料、慈溪市城市发展有限公司房地产分公司的工商注册资料、定金支付凭证、现金支付凭证、销售不动产统一发票、商品房买卖合同、契证、房产证、户籍证明、情况说明、税务处理决定书、税务行政处罚决定书等；2.证人证言：证人罗某、邱某等的证言；3、被告人胡某的供述与辩解。公诉机关认为被告人胡某在转让房产过程中不申报纳税，并采用隐瞒手段，逃避缴纳税款，其行为已触犯了之规定，可以从轻处罚。
公诉机关指控：2007年12月，宁波大榭开发区申昌运输有限公司（下称“申昌公司”）注册成立，被告人饶某为公司法定代表人，申昌公司因未参加2012年度年检，于2013年12月被工商部门依法吊销营业执照。在被告人饶某的经营管理下，申昌公司于2009年5月至2012年8月期间，多次向华润怡宝食品饮料（深圳）公司等业务往来企业开具伪造的《浙江省宁波市服务行为统一发票》假发票14份，总金额达人民币715318.40元，并采用在账簿上不列收入的手段，偷逃企业所得税、营业税等相关税款共计人民币195603.81元，其中2009年度，申昌公司各税种欠缴税款占应纳税款比例分别为：营业税占21.07%，城市维护建设税占21.07%，企业所得税占77.74%。2013年11月，大榭开发区地方税务局稽查局通过短信通知被告人饶某到税务局接受调查，2014年7月大榭地方税务局稽查局对申昌公司作出税务行政处罚决定，并多次通知申昌公司及饶某接受处理，申昌公司及饶某对税务稽查的通知和处罚决定均不予理睬。2014年8月7日，大榭开发区地方税务局在《宁波日报》登报公告送达处罚决定书，申昌公司及饶某对大榭开发区地方税务局的处罚决定依然不予理睬，未补交应纳税款。为证明以上事实，公诉机关向法庭提供了被告人供述与辩解、证人证言、税务稽查报告等相应的证据。公诉机关认为，申昌公司在被告人饶某的经营管理下，为牟取非法利益，使用虚假发票并采用在账簿上不列收入的手段不如实进行纳税申报，逃避缴纳税款数额较大并且占应纳税额百分之十以上，被告人饶某对申昌公司的逃税行为负有直接主管的责任，系直接负责的主管人员，其行为已构成逃税罪。现提请本院依法予以判处。
永嘉县人民检察院指控，永嘉县主力机械制造厂成立于2006年4月21日，法定代表人系被告人赵某。2010年至2011年间，永嘉县主力机械制造厂不申报增值税税款达85894.05元。永嘉县国税局于2011年6月5日立案调查，该厂于2011年12月26日预缴增值税85894.05元，后被告人赵某寻找无着落。2013年4月4日、5月13日，永嘉县国税局作出永国税稽罚告（2013）5号税务行政处罚事项告知书，并分别于2013年4月4日、5月18日在温州日报刊登该告知书及相关内容的公告。但被告人赵某仍然未补交罚金及相应滞纳金。2014年8月12日被告人赵某被抓获，后于同月21日缴纳罚款及滞纳金95660.54元。
海盐县人民检察院指控被告单位海盐艾嘉制衣有限公司破坏国家税收征管规定，采用欺骗手段进行虚假纳税申报和不申报，逃避缴纳税款计人民币244859.78元，数额较大，且占应纳税额百分之十以上，被告人郁某作为该公司的法定代表人，系直接负责的主管人员，应当以逃税罪追究被告单位海盐艾嘉制衣有限公司及被告人郁某的刑事责任；被告单位海盐艾嘉制衣有限公司、被告人郁某在归案后均能如实供述自己的罪行，系坦白，并当庭提供了证人孙某、徐某等人的证言，司法鉴定报告及相关书证，提请本院依照之规定，分别予以判处。被告单位海盐艾嘉制衣有限公司及被告人郁某对起诉书指控的事实均未提出实质性异议。
原判认定：2008年6月开始，被告人楼永明与王某约定以7分、8分、9分等不同的月利率借款给王某，共计借款1500余万元，王某不定期不定额归还借款并支付利息给被告人楼永明。截止2012年8月，被告人楼永明从王某处收到利息收入共计637.7万元。根据等相关税收法律规定，被告人楼永明应缴营业税31.885万元，应缴个人所得税120.5253万元，应缴城建税2.23195万元，合计154.64225万元。被告人楼永明经税务机关拒不申报逃避缴纳税款。
义乌市人民检察院指控：2008年6月开始，被告人楼永明与王某约定以7分、8分、9分等不同利率的月利息借款给王某，共计借款1500余万元，王某不定期不定额归还借款并支付利息给被告人楼永明。截止2012年8月，被告人楼永明从王某处收到利息收入共计637.7万元。根据等相关税收法律规定，被告人楼永明应缴营业税31.885万元，应缴个人所得税120.5253万元，应缴城建税2.23195万元，合计154.64225万元。经税务机关通知要求被告人楼永明申报缴税，被告人楼永明拒不申报逃避缴纳税款，经义乌市地方税务局稽查局认定，被告人楼永明逃避缴纳税款比例为100%。
义乌市人民检察院指控：一、逃税罪部分：浙江义乌佛兰克针织有限公司于2011年度和2012年度在取得土地未经营的状况下，未交纳城镇土地使用税2011年199008元、2012年199008元，两年共计398016元及滞纳金49353.98元，被告人王庆作为浙江义乌佛兰克针织有限公司的法人代表，经税务机关催讨税款，浙江义乌佛兰克针织有限公司仍拒不缴纳，经税务部门鉴定，浙江义乌佛兰克针织有限公司逃避比例为应纳税额的100％。二、骗取贷款、金融票证罪部分：2012年被告人王庆为了贷款等融资需要，经与童某桦、楼某国（均另案处理）协商，从他人处过户了某公司，由童某桦担任法人代表、楼某国任股东，2013年被告人王庆伙同童某桦又让俞某鹏注册了义乌市某饰品商行、让金某锋注册了义乌市某饰品商行。2013年7月至2014年1月，被告人王庆伙同童某桦、楼某国、谢某芳、金某锋、俞某鹏（均另案处理）明知某公司、义乌市某饰品商行、义乌市某饰品商行等公司未向他人采购饰品、水钻等物品的情况下伪造了三家公司相互或向他人采购货物的购销合同，并虚构了经营场所，由谢某芳将伪造的购销合同提供给中国银行、浙江稠州商业银行、义乌农村商业银行、金华商业银行等银行，被告人王庆伙同童某桦、楼某国、谢某芳、俞某鹏、金某锋等人通过虚构公司采购货物为由，骗取了相关银行贷款3717.8万元人民币，现归还人民币52万余元，尚有人民币3665万余元未归还。现贷款已逾期，无法归还。具体事实如下：1、2013年7月24日，被告人王庆伙同童某桦、楼某国、谢某芳伪造了义乌市某饰品商行与某公司之间的虚假购销合同，由金某锋以义乌市某饰品商行的名义从义乌农村商业银行骗取贷款人民币200万元，该贷款已逾期未归还。2、2013年9月27日（10月8日），被告人王庆伙同楼某国、童某桦、谢某芳伪造某公司与义乌市某饰品商行之间的虚假购销合同，由楼某国、童某桦以某公司的名义从金华商业银行骗取贷款人民币500万元，该贷款已逾期未归还。3、2013年7月25日，被告人王庆伙同童某桦、楼某国、谢某芳伪造了义乌市某饰品商行与某公司之间的虚假购销合同，由金某锋以义乌市某饰品商行的名义向浙江稠州商业银行贷款人民币500万元，该贷款已逾期未归还。4、2013年7月25日，被告人王庆伙同楼某国、童某桦、谢某芳、金某锋在明知义乌市某饰品商行、浙江领巨王贸有限公司无实际经营的情况下，由谢某芳虚构义乌市某饰品商行与某公司之间的交易事实，伪造购销合同，以义乌市某饰品商行的名义向浙江稠州商业银行骗取承兑汇票人民币714万元，支付保证金人民币214.2万元。2014年1月16日，楼某国为转贷，向义乌市某商行（楼某乙）借款归还该笔贷款。2014年1月7日，楼某国等人以同样的方式再次以义乌市某饰品商行的名义向浙江稠州商业银行骗取承兑汇票人民币714万元，支付保证金214.2万元，该笔贷款已逾期现尚有人民币499.8万元未归还。5、2013年4月11日，被告人王庆伙同童某桦、楼某国、谢某芳伪造了义乌市某饰品商行与义乌市某进出口有限公司之间的虚假购销合同，由俞某鹏以义乌市某饰品商行的名义从中国银行股份有限公司义乌分行骗取贷款人民币112万元，该贷款已逾期未归还。6、2013年4月18日，被告人王庆伙同童某桦、楼某国、谢某芳伪造了义乌市某饰品商行与义乌市某进出口有限公司之间的虚假购销合同，由俞某鹏以义乌市某饰品商行的名义从中国银行股份有限公司义乌分行骗取贷款人民币688万元，该贷款已逾期未归还。7、2013年10月21日，被告人王庆伙同童某桦、楼某国、谢某芳伪造了某公司与义乌市某饰品商行之间的虚假购销合同，由童某桦、楼某国以浙江某贸有限公司的名义从中国银行股份有限公司义乌分行骗取贷款人民币350万元，该贷款现归还人民币50万元，尚有300万元未归还。8、2014年1月l7日，被告人王庆伙同楼某国、童某桦、谢某芳伪造了某公司与浙江某有限公司之间的虚假购销合同，由童某桦、楼某国以某公司的名义从中国银行股份有限公司义乌分行骗取贷款人民币267万元，该贷款现归还人民币23556.74元，尚有2646443.26元未归还。9、2014年2月25日，被告人王庆伙同楼某国、童某桦、谢某芳伪造某公司与金向华之间的虚假购销合同，由人楼某国、童某桦以某公司的名义从中国银行股份有限公司义乌分行骗取贷款人民币601万元，该贷款已逾期未归还。
公诉机关为证明上述事实，提供了相应的证据，并认为被告人徐某甲违反国家税务管理规定，采用欺骗、隐瞒手段进行虚假纳税申报或不申报，逃避缴纳税款数额巨大并占应纳税额百分之三十以上，行为已构成逃税罪。提请依照之规定予以惩处，并建议对被告人徐某甲在三年以上七年以下有期徒刑幅度内量刑。
安徽省芜湖市鸠江区人民检察院指控：被告单位裕安公司于1996年9月20日设立，注册地址为芜湖市鸠江区天门山东路。被告单位在1999年10月取得土地使用权证，占地面积为16373平方米。2009年6月开始，公司实际占地面积为15882.8平方米。该公司向税务部门通过提供虚假土地使用权证复印件申报应税土地使用面为4282平方米，导致少缴城镇土地使用税。该公司于2011年开始将部分展厅及办公用房出租给安徽民晟汽车销售服务有限公司使用并收取相应租金，对该部分收入未按规定开具应税发票从而逃避应缴纳税收款。从1999年1月1日起，被告单位采取以上手段少申报或者不申报税款，逃避缴纳城镇土地使用税1722896.44元、房产税854224.01元、营业税76975元、城建税2761.80元、教育附加税1250.72元、地方教育费附加3349.77元、印花税-6459.18元、水利基金-16937.99元。共计2638060.57元，逃税率占应缴税款比率达66.9%。被告人周某某自2012年9月至2013年12月间，作为被告单位的法定代表人，采取欺骗隐瞒手段进行虚假申报或者不申报，逃避缴纳营业税39776.67元、城建税2854.37元、教育费附加1242.45元、地方教育费附加828.33元、印花税912.91元、房产税164248.22元、水利基金703.47元、土地使用税297792.52元，欠税共计508348.95元。逃税率占应缴税款比率达79.3%。2014年4月4日、2014年4月21日，芜湖市地税局两次下达书面通知，要求裕安公司补缴税款和滞纳金，仍不缴纳。公诉机关指控上述事实的证据有被告人周某某户籍材料、抓获经过、公司信息查询、调查报告、税务事项通知书、委托书、聘书、房产租赁合同及收据、会议纪要、委托缴纳三方协议书、入库税款查询等书证、鉴定意见、证人罗某某、郭某某、夏某某等人的证言、被告人周某某供述等。公诉机关认为：被告单位裕安公司采取欺骗隐瞒手段少申报纳税和不纳税，逃避缴纳税款共计2638060.57元，逃税率占应缴税款比率达66.9%。被告人周某某作为公司的现任法定代表人，采取欺骗手段少申报纳税和不纳税，逃避缴纳税款合计508348.95元，占应纳税额79.3%。经税务机关依法下达追缴通知后，仍不补缴应纳税款和滞纳金，其行为均触犯了之规定，应当以逃税罪追究其刑事责任。并建议对被告人周某某判处有期徒刑二年以下、或者拘役。被告单位裕安公司对起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议，并表示自愿认罪。
固镇县人民检察院指控，被告人黄某任安徽国盛啤酒有限公司法定代表人期间，为了逃避缴纳税款，指使被告人武振（公司会计）于2012年8、9月份采取隐匿销售收入的手段，在账簿上少列收入1028301.48元，少申报销售数量764.25吨。致使该公司少缴增值税174811.25元、消费税168135元，合计少缴纳税款342946.25元，占应纳税额的49.24%。经税务机关依法下达追缴通知书后，该公司仍未按期补缴应纳税款及滞纳金。针对上述事实，检察机关向本院提供了安徽国盛啤酒有限公司纳税申报表等书证；被告人黄某、武振的供述和辩解；户籍证明；案发及抓获经过等。公诉机关认为，被告单位安徽国盛啤酒有限公司在其法定代表人黄某授意、会计武振的操作下，以隐匿销售收入、少报销售数量的方式，逃避缴纳税款，数额巨大，其行为已触犯的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以逃税罪追究被告单位安徽国盛啤酒有限公司及被告人黄某、武振的其刑事责任。被告单位、被告人黄某、武振对公诉机关指控的事实和罪名均不持异议。
淮北市相山区人民检察院指控：2004年8月26日，安徽A房地产开发有限公司（简称A公司）通过拍卖方式取得位于相山区人民路芦楠铁路西编号为：W0405的地块（原属于淮北市供销社车队，现名为淮北市巴黎印象小区20#、21#楼）。2004年11月28日，被告人张某与A公司签订开发项目承包协议，协议约定开发淮北市供销社车队项目，成立“开发项目部”，张某作为负责人，项目部单独设立帐户，独立建账，单独核算，自负盈亏，张某就此项目向A公司上缴10万元管理费（未缴纳），此项目运作产生的税费由张某自行承担。2006年11月16日，张某代表A公司与安徽B房地产有限公司（简称B公司）签订协议，约定双方合作开发淮北市供销社车队项目，同时约定B公司给付A公司200万元，整个项目由B公司负责实施，且在经营过程中产生的任何费用（包括税费）均由B公司承担，A公司不参与利润分配，如B公司在施工过程中不能给张某安排工程任务，需要给付A公司20万元土地款。合同签订后，B公司将220万元款项分别转给A公司及合肥市瑶海区海鑫建材商行。张某将该220万元支取并供个人使用。2006年12月12日，安徽A房地产开发有限公司淮北分公司成立（简称A淮北分公司），张某任法定代表人。2007年度，B公司以A淮北分公司的名义销售“巴黎印象”小区20#、21#栋商品房，取得收入14360655元。2007年6月至12月，A淮北分公司在淮北市地税局相山区分局申报缴纳营业税936184.82元，但未向淮北市国家税务局申报缴纳企业所得税。淮北市国家税务局相山区分局于2009年2月10日依法对A淮北分公司下达《税务处理决定书》，确认应缴税款数额以及罚款数额。张某收到处理决定书后，委派A公司法律顾问汪军、王某申请听证。听证会于2009年4月2日召开，税务机关维持原处罚决定，于同年7月7日以淮北国税罚（2009）1号《税务行政处罚决定书》向A淮北分公司下达处罚决定，并于2009年7月31日公告送达A淮北分公司。2010年4月15日，淮北市国家税务局对A淮北分公司涉税案进行鉴定，认定A淮北分公司在2007年度销售房地产取得收入14360655元，未向国税部门申报缴纳企业所得税，逃避缴纳税款710852.42元，占应纳税额的43.16%，应缴纳罚款355426.21元。淮北市国家税务局于2009年7月31日在《淮北日报》上将《税务行政处罚决定书》进行公告送达，超过三个月期限A淮北分公司仍未补缴税款。2012年2月17日，A公司缴纳了税款710852.42元，同年2月23日A淮北分公司缴纳了罚款200000元。公诉机关当庭宣读、出示了被告人张某的供述及辩解，证人胡某、何某、王某、耿某的证言，淮北市国家税务局鉴定书，行政处罚听证申请书、听证通知书、授权委托书、听证笔录，文件检验意见鉴定书，公章，A公司营业执照、土地申请及批准文件，A淮北分公司设立文件及营业执照，税务登记表，开发项目承包协议，协议书，商品房买卖合同、部分售房发票、销售清单，A淮北分公司纳税情况说明，淮北市国家税务局关于A淮北分公司的纳税情况说明，纳税清单、税收征管档案，检查存款账户许可证明及查询清单，A淮北分公司资料及银行账户流转清单，B公司淮北分公司资料及银行账户流转清单，扣押物品、文件清单等相关证据。公诉机关认为：被告人张某的行为触犯了的规定，构成逃税罪。
安徽省泗县人民检察院指控：2011年11月，泗县某公司在泗县丁湖镇丁湖街开发明居小区，2012年6月开始申报纳税，每月预交3万元，2013年6月后不再进行纳税申报。2014年3月17日，经泗县地税局草沟分局责令办理纳税申报并交纳税款，该公司仍不申报。同年4月4日，泗县地税局草沟分局核定该公司应补缴税款2816500元，并于5月13日催缴。该公司对核定的税款有异议，并向草沟分局提供了相关纳税材料。经草沟分局重新核定，2012年6月1日至2014年11月30日，该公司应缴税款1397909.12元，扣除已缴纳税款，逃避缴纳税款709909.33元，占应缴纳税款的50.78%。公诉机关当庭宣读、出示了税务事项通知书等书证、证人尤某证言、被告人舒某供述等证据，认为被告单位泗县某公司作为纳税人，经税务机关通知申报而拒不申报，逃避交纳税款数额巨大且占应纳税额30%以上，其行为已触犯，应当以逃税罪追究被告单位泗县某公司和直接责任人舒某的刑事责任。被告人舒某具有自首情节。提请本院依法判处。被告单位泗县某公司和被告人舒某及其辩护人当庭对公诉机关指控的事实和罪名不持异议。被告人舒某的辩护人建议对舒某适用缓刑。当庭提交泗县地税局草沟分局证明、泗县丁湖镇丁湖村村民委员会情况说明及工程施工合同等，以证明泗县某公司曾打算用开发的房屋抵扣税款，该公司曾投资地方公益事业。
原判认定：福州某某广告有限公司（以下简称某某广告公司）于2008年11月10日注册成立，法定代表人为李某某，属独立经营核算的法人，系国、地税一般纳税人。某某广告公司主要经营范围为承办设计、制作、代理、发布各类广告等业务。被告人杨某某系某某广告公司经理，负责该公司日常管理事务。2009年1月至2012年12月期间，被告人杨某某在经营该公司广告业务向客户开具发票时，以套开发票、使用假发票等手段，采用以少计营业收入、进行虚假纳税申报的方式，偷逃各税种的税款共计人民币309531.88元（未含费、滞纳金和罚款），占各税种应纳税总额的86.48%。具体如下：1、2009年度，某某广告公司应缴纳税款人民币11382.77元，逃避税款人民币9917.07元，占应缴纳税额比例87.12%。2、2010年度，某某广告公司应缴纳税款人民币60628.27元，逃避税款人民币51338.89元，占应缴纳税额比例84.68%。3、2011年度，某某广告公司应缴纳税款人民币167424.81元，逃避税款人民币159457.78元，占应缴纳税额比例95.24%。4、2012年度，某某广告公司应缴纳税款人民币118506.41元，逃避税款人民币88818.14元，占应缴纳税额比例74.95%。福州市仓山区地方税务局稽查局于2014年9月1日向某某广告公司做出税务行政处罚决定，追缴上述偷逃的各种税款及附加费用共计人民币326813.84元，并对某某广告公司的逃税行为处以人民币309531.88元的罚款。2014年9月15日，被告人杨某某缴纳了部分税费及滞纳金人民币94547.05元后，拒不缴纳剩余税费及罚款。至2014年9月15日，福州市仓山区地方税务局稽查局将案件移送公安机关立案侦查时，某某广告公司尚欠税费人民币256945.35元。2014年10月11日，公安民警将被告人杨某某抓获。案发后，某某广告公司补缴了尚欠的全部税费、滞纳金和行政罚款。原判认定的上述事实，有被告人杨某某的供述和辩解、证人李某某的证言以及相关书证等证据予以证实。
经审理查明，被告单位厦门博啦图摄影服务有限公司系自然人投资的有限责任公司，主要开展摄影服务及房屋转租业务。被告人林某系公司法定代表人。2011年5月1日至2012年10月31日，被告单位厦门博啦图摄影服务有限公司采用收入未入账的方式，少计各类营业收入共计1059802元（币种人民币，下同），逃避缴纳营业税及其附加税费、印花税、企业所得税、个人所得税等共计75019.32元。其中，2011年度逃避缴纳税款25015.76元，偷税比例达75%。2013年7月30日，被告单位厦门博啦图摄影服务有限公司收到厦门市地方税务局稽查局送达的《税务处理决定书》及《税务行政处罚决定书》。经认定，应补缴税费75019.32元、股息红利个人所得税3044.16元、滞纳金7227.08元、罚款85753.68元，以上款项共计171044.24元，且应在通知之日起十五日内缴清。截至2013年11月，被告单位厦门博啦图摄影服务有限公司补缴款项共计34750元。截至2014年11月，被告单位厦门博啦图摄影服务有限公司再行补缴款项共计97260.14元。2013年11月7日，厦门市地方税务局稽查局向厦门市公安局移送本案。2013年11月20日，被告单位厦门博啦图摄影服务有限公司法定代表人、被告人林某经电话通知，前往厦门市公安局思明分局接受调查并如实供述上述事实。案在审理期间，被告单位厦门博啦图摄影服务有限公司将剩余应缴税款、滞纳金及罚款缴交完毕。以上事实，被告单位厦门博啦图摄影服务有限公司诉讼代表人周某、被告人林某在开庭审理过程中均无异议，并有证人文某、周某、王某等人的证言，被告人林某的庭前供述和辩解，企业法人营业执照、组织机构代码证、厦门博啦图摄影服务有限公司账目明细、计税依据、厦门市地方税务局稽查局偷税比例计算表、税务处理决定书、税务行政处罚决定书、缴交凭证、被告人户籍资料、公安机关的到案经过说明及诉讼文书等证据证实，足以认定。
厦门市湖里区人民检察院指控：2015年3月30日19时许，被告人陈某某与陈某约好毒品交易后，先由陈某往被告人陈某某指定的6217001930003069680银行卡内汇入人民币（币种下同）200元定金，后将1包毒品（净重0.6克）放置本市湖里区殿前君悦食府对面，并告知陈某放置毒品地点，后陈某在该处取得毒品。次日1时许，被告人陈某某在本市湖里区殿前村口收取余下的150元时被民警人赃俱获。同年3月31日，被告人陈某某提供线索并协助公安机关至本市翔安区马巷镇山仔尾120号之一门口抓获贩毒人员秦某某。为支持指控，公诉机关当庭出示并宣读了提取笔录、扣押物品清单、扣押决定书、毒品实物上缴收据、通话记录、银行交易明细等书证，证人陈某、许某某、秦某某的证言，被告人陈某某的供述和辩解，厦门市公安局出具的毒品检验报告，辨认笔录、毒品检验报告，通话录音、讯问光盘、作案现场、毒资及毒品称重照片，户籍证明、到案经过、情况说明、刑事判决书、秦某某立案决定书、逮捕证、到案经过等证据。公诉机关认为，被告人陈某某违反国家对毒品的管制规定，非法贩卖甲基苯丙胺0.6克，其行为触犯了之规定，有立功表现，可以从轻或减轻处罚。
景德镇市珠山区人民检察院指控，景德镇XX房地产有限责任公司（以下简称XX公司）于2005年7月成立，所在地为景德镇市新厂东路169号1栋2楼，注册资本计人民币500万元，股东为赵伟龙、潘某平、程某华，企业类型为有限责任公司。2006年6月，XX公司股东变更为赵伟龙、潘某平、梁某月。2007年7月，XX公司股东变更为赵伟龙、梁某月；同年8月注册资本增加至1500万元。2009年8月，XX公司股东变更为赵伟龙，企业类型为自然人投资有限责任公司。至此，被告人赵伟龙一直担任XX公司法人代表、董事长。XX公司开发的XX花苑，位于景德镇市新厂东路229号，总占地面积7121.72平方米，总建筑面积42589.59平方米，共有13栋楼房，279间店面和住房。2007年11月开始，XX公司在销售XX花苑的住房、店面过程中，在被告人赵伟龙的授意下，公司会计采取零申报、少申报的方式，逃避缴纳营业税、城市维护建设税、印花税、城镇土地使用税、土地增值税，2008年至2012年间，应缴纳上述五种税额共计人民币7189910.58元，少纳税额共计人民币3853001.24元，滞纳金共计人民币1190281.68元。具体为：2008年度，应纳税额共计人民币771839.20元，少纳税额共计人民币64564.95元，其中：营业税少缴17530.38元，城市维护建设税少缴1227.12元，土地增值税少缴45807.45元，印花税多缴101.64元。2009年度，应纳税额共计人民币3537644.11元，少纳税额共计人民币2151359.40元，逃避缴纳税额占应纳税额60.8%，其中：营业税少缴1412851.30元，城市维护建设税少缴98899.58元，印花税少缴12745.61元，城镇土地使用税少缴35827.61元，土地增值税少缴591035.30元。2010年度，应纳税额共计人民币1968686.39元，少纳税额共计人民币1088385.76元，其中：营业税少缴398265.23元，城市维护建设税少缴27878.57元，印花税少缴3533.04元，城镇土地使用税少缴54969.97元，土地增值税少缴603738.95元。2011年度，应纳税额共计人民币762851.88元，少纳税额共计人民币472602.08元，其中：营业税少缴96189.40元，城市维护建设税少缴6733.25元，印花税少缴951.04元，城镇土地使用税少缴4577.19元，土地增值税少缴364171.20元。2012年度，应纳税额共计人民币148889元，少纳税额共计人民币76089.05元，其中：营业税少缴25000元，城市维护建设税少缴1750元，印花税少缴250元，城镇土地使用税少缴2489.05元，土地增值税少缴46600元。景德镇市珠山区地方税务局于2012年3至6月间，先后4次送达《责令限期改正通知书》；景德镇市地方税务局稽查局于2013年7月30日作出《税务处理决定书》，同年8月7日作出《税务行政处罚决定书》，该公司在收到上述通知书、决定书后，仍拒不缴纳税款。被告人赵伟龙于2014年4月21日到景德镇市公安局投案。公诉机关对指控的犯罪事实提供的证据：1、被告人赵伟龙的身份信息、XX公司工商登记资料、景德镇市地方税务局稽查局情况说明、缴税计划承诺书、收据、销售不动产统一发票、（2014）丽莲刑初字第664号刑事判决书等书证；2、证人段某平、胡某颜的证言；3、税务机关出具的涉嫌犯罪案件移送书；4、被告人赵伟龙的供述。公诉机关认为，被告人赵伟龙采取隐瞒手段进行虚假纳税申报，逃避缴纳税款数额巨大，并占应纳税额的百分之三十以上，其行为触犯了之规定，应当撤销缓刑，两罪并罚。
公诉机关指控，2013年5月20日，被告人杜某玲使用陈某某的身份证借招商引资的机会在本市安源区东大街注册成立萍乡市胜券织造有限公司，并取得一般纳税人资格。同年6月至9月间，在胜券公司成立后，杜某玲在没有真实货物交易的情况下，要求并接受芦某某（侦查机关称另案处理）等人开具的假普通发票232份、虚开的普通农业免税发票12份，再将发票拿到萍乡市国家税务局抵扣税款。其中，利用虚开发票12份非法抵扣税款154440元；利用假发票232份非法抵扣税款3013085.4元，占2013年度公司应缴纳税款的89%，逃避应纳税款。一、虚开抵扣税款发票事实2013年7月，被告人杜某玲伙同芦某某利用安徽省淮北某某某生物制品研发有限公司的名义虚开与胜券公司的皮棉购销普通发票12份（发票号码41415907-41415918），总计金额1188000元。杜某玲将虚开的发票拿到萍乡市国家税务局抵扣应纳税款共154440元。二、逃税事实1、2013年6月，被告人杜某玲要求他人开具胜券公司与安徽省淮北某某铁杆山药种植农民专业合作社购销皮棉的假普通发票50份（发票号码24100314-24100363），总计金额4992000元。杜某玲将假发票拿到萍乡市国家税务局抵扣应纳税款共648960元。2、2013年6月，被告人杜某玲要求他人开具胜券公司与安徽省淮北市相山区某某某种植专业合作社购销皮棉的假普通发票12份（发票号码24083803-24083814），总计金额1198080元。杜某玲将假发票拿到萍乡市国家税务局抵扣应纳税款共155750.4元。3、2013年7月，被告人杜某玲要求他人开具胜券公司与安徽省淮北市某某果蔬种植专业合作社购销皮棉的假普通发票50份（发票号码41529877-41529926），总计金额4999500元。杜某玲将假发票拿到萍乡市国家税务局抵扣应纳税款共649935元。4、2013年8-9月间，被告人杜某玲要求他人开具胜券公司与安徽省濉溪县某某谷物种植专业合作社购销皮棉的假普通发票100份（发票号码34347218-34347317），总计金额9990000元。杜某玲将假发票拿到萍乡市国家税务局抵扣应纳税款共1298700元。5、2013年9月间，被告人杜某玲要求他人开具胜券公司与安徽省濉溪县某某果蔬种植专业合作社购销皮棉的假普通发票20份（发票号码34376626-34376645），总计金额1998000元。杜某玲将假发票拿到萍乡市国家税务局抵扣应纳税款共259740元。为支持其指控的事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见等证据，认为被告人杜某玲以非法盈利为目的，虚开用于抵扣税款普通发票，虚开税款数额较大；以非法盈利为目的，采取欺骗手段利用假发票进行虚假申报、抵扣应纳税款，逃避应缴纳税款，数额巨大并占应纳税款的百分之三十以上，其行为触犯之规定，应当以虚开用于抵扣税款发票罪、逃税罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。针对公诉机关的指控，被告人杜某玲提出她没有虚开发票，其行为不构成犯罪。其辩护人提出起诉指控被告人杜某玲构成虚开用于抵扣税控发票罪及逃税罪证据不足，虚开用于抵扣税款发票罪应属单位犯罪，被告人杜某玲系从犯，并有自首情节；指控逃税罪未能核实增值税受票单位实际逃税数额以及未经行政处罚前置处理，程序不合法。建议对被告人杜某玲虚开用于抵扣税款发票罪免予刑事处罚或者适用缓刑。
樟树市人民检察院指控：2013年3月至2014年12月，被告人刘某甲在樟树市张家山工业园承建江西思创药业有限公司及江西好娃娃食品有限公司、江西圣仁实业有限公司、江西城北实业有限公司的综合大楼，期间取得建筑安装收入7103716元。被告人刘某甲取得收入后未向税务机关进行纳税申报。经税务稽查，被告人刘某甲不缴纳营业税、个人所得税等税款共计423453.7元，应加收滞纳金18327.27元，税务机关于2015年2月3日、2月6日向被告人刘某甲下达了税务处理决定书、税务行政处罚决定书，认定被告人刘某甲为不进行纳税申报，不缴少缴税款，并处0.5倍的行政罚款。2015年2月9日，被告人刘某甲妻子黄某某代其补缴了应纳税款、滞纳金及教育附加费等共计452436.57元，但未上缴212726.85元行政罚款。
枣庄市市中区人民检察院指控，2009年1月至12月，被告人张某甲采取收集××人证件、虚构××职工上岗人数、编造工资发放表的手段，使枣庄巨山铁硅砂有限公司骗取福利企业限额即征即退增值税资格，从而骗得增值税退税2414448元。2010年9月至2012年8月，被告人张某甲采取同样的手段，并伪造部分为××职工缴纳的社会保险票据，使枣庄鑫得利铁硅砂有限公司骗取福利企业限额即征即退增值税资格，从而骗得增值税退税3025811.52元。案发后，被告人张某甲家属代为退赔179600元。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读了被告人张某甲的供述和辩解、证人陈某、张某乙、王某甲等70人的证言，出示了企业工商登记、退税明细表、户籍证明等书证等证据。公诉机关认为，被告人张某甲的行为构成逃税罪，提请本院依照的规定处罚。被告人张某甲对公诉机关指控其犯有逃税罪没有异议，但对逃税的数额有异议，辩称在公安机关供述的是退税几百万，办案人员给记录成逃税几百万，并认为其逃税数额为90多万。巨山公司和鑫得利公司均符合福利企业条件，实际上岗工作的××人工人在20人左右，花名册中很多××职工没实际上岗工作是因为××人很难管理，经常说走就走，其也没有办法，公司经常放假是因为户外作业，受天气影响较大，委托他人代签劳动合同，没有通过金融机构代发工资，因为××人行动不便、嫌麻烦，但其已电话通知每一位××职工签订劳动合同，并用现金支付了上班××人的工资，且按正常上班计算，该工资不低于本地最低工资标准。其辩护人对逃税罪的定性没有异议，提出了以下几点辩护意见：1、被告人张某甲负责的两个公司均符合福利企业的条件，享有增值税限额即征即退资格。委托他人代签劳动合同，没有通过银行发放工资等都是一般的违规行为，两个公司的福利企业资格是民政部门认定的，民政部门到现在也未被撤销两个公司的福利企业认证，故两个公司的退税均合法。2、被告人张某甲的逃税数额没有经过科学鉴定，仅是税务机关自行统计的材料，不能作为定案依据，且国税局出具的情况说明，明确说明未发现巨山公司有逃税行为，也未对巨山公司追缴过税款，故巨山公司的纳税是合法的，其退税不能作为逃税数额认定。此外，在被告人吴学军、田思友玩忽职守一案中，认定二被告人因玩忽职守将不应退的国家税款925811.52元退给鑫得利公司，该数额经过检验鉴定，故鑫得利公司的逃税数额也应为925811.52元。3、未经行政处罚前置程序，不应追究被告人张某甲犯逃税罪的刑事责任。行政处罚是追究刑事责任的前置程序，虽然证人证言能证实税务机关曾去鑫得利公司追缴过税款，但相关的追缴通知并未送达到鑫得利公司或被告人张某甲，不应对本案立案侦查。4、被告人张某甲所负责的鑫得利公司应作为本案的犯罪嫌疑单位。退税退给了枣庄鑫得利公司，且用于公司的经营管理，退税的亏损也是在公司经营过程中的亏损，因此，鑫得利公司也应成为接受刑事处罚的主体。5、吴学军、田思友玩忽职守一案中，二人向检察机关缴纳了100万元以弥补国家税收的损失，鑫得利公司因逃税给国家税收造成损失得到弥补，应适当减轻被告人张某甲的罪责。6、被告人张某甲具有坦白、认罪悔罪态度好、初犯、偶犯、主观恶性小等可从轻处罚的情节。
原审判决认定：一、逃税罪2011年8月至2012年9月间，被告人吕某从栖霞阳平滑石矿购进滑石二级原矿等用于对外销售，合计购入滑石13021.3吨，共付货款3031623.5元，支付运费22489.2元，累计金额3054112.7元。期间，被告人吕某一直未向栖霞市国家税务局申报缴纳增值税。栖霞市国家税务局稽查局依法于2013年7月10日向吕某下达《税务文书送达公告》、《税务事项通知书》，于同年8月23日向吕某下达《税务处理决定书》、《税务行政处罚事项告知书》，被告人吕某一直拒不补缴应纳税款。同年8月23日，经栖霞市国家税务局稽查局核定，被告人吕某逃避缴纳税款达人民币100785.72元，占应纳税额百分之百。二、妨害公务罪2013年9月4日，栖霞市公安局经济犯罪侦查大队民警依法对被告人吕某进行刑事传唤，民警出示证件和传唤证后，被告人吕某手持菜刀对民警进行言语恐吓和人身威胁，拒绝接受传唤并阻碍民警依法执行职务。原审认定上述事实的证据有书证、证人证言、被告人供述、视听资料等。
公诉机关指控：2007年2月，济宁市远程房地产开发有限公司成立，法定代表人为刘思远，公司成立后，从事房地产开发业务。在被告人刘思远任法定代表人期间，2010年度，济宁市远程房地产开发有限公司预收房款实际应税收入为29671065元，公司应申报缴纳营业税、城市维护建设税共计1587401.98元，但济宁市远程房地产开发有限公司采取隐瞒手段进行虚假纳税申报，仅申报缴纳该两种税款481.5元，逃避缴纳税款1586920.48元，数额巨大，并且占应纳税额30%以上，经税务部门下达限期改正通知书后，仍拒不缴纳应缴税款。2013年6月13日，被告人刘思远被公安机关抓获。针对指控的上述事实，公诉机关提供了被告人供述与辩解，证人证言，济宁市远程房地产开发有限公司2010年度的财务帐，纳税证明，税务机关出具的应纳税证明，限期改正通知书，济宁市远程房地产开发有限公司营业执照，法人变更登记，户籍证明，公安机关的办案说明等证据。公诉机关认为，被告济宁市远程房地产开发有限公司采取虚假申报，逃避税收款数额巨大，而且占应纳税额的百分之三十以上，其行为触犯了。提请本院予以判处。被告单位济宁市远程房地产开发有限公司对公诉机关指控的犯罪事实与罪名均无异议，未作辩解。
公诉机关指控，2007年12月20日，被告人王树学为建设滨城区金金龙嘉园小区，以其与妻子杜玉群的名义在滨州市滨城区渤海四路710号注册成立被告单位滨州金金龙置业有限公司，王树学任法定代表人并实际经营公司。2009年，被告单位滨州金金龙置业有限公司开始施工建设滨城区金金龙嘉园小区，共建设住宅131套，沿街房9套。该140套房于2011年5月份全部售出，销售收入共计32343455元，根据之规定，应当以逃税罪追究其刑事责任。被告人王树学身为公司直接负责的主管人员，亦应以逃税罪追究其刑事责任。公诉机关建议对被告单位滨州金金龙置业有限公司判处罚金，对被告人王树学在有期徒刑三年至七年的幅度内量刑。被告单位滨州金金龙置业有限公司对公诉机关的指控不持异议。被告人王树学对公诉机关的指控不持异议。其辩护人提出的辩护意见是：被告人王树学认罪态度较好。
原审判决认定，（一）2010年2月至2012年3月间，被告单位山东金建华钢结构工程有限公司向泰安市永锋钢铁有限公司、泰安市贵和物资有限公司、泰安市永和钢铁有限公司、泰安市鲁岳钢铁有限公司、泰安市鑫奥物资有限公司购买开平板、圆钢等原材料进行加工后，出售给临沂科威机械有限公司。被告单位山东金建华钢结构工程有限公司让泰安市永锋钢铁有限公司将票号为01309237、01464288、03198845、07695219、02761743、07792652、07792551的山东增值税专用发票虚开给临沂科威机械有限公司，让泰安市贵和物资有限公司将票号为01354094、03148191、08414509的山东增值税专用发票虚开给临沂科威机械有限公司，让泰安市永和钢铁有限公司将票号为03158217的山东增值税专用发票虚开给临沂科威机械有限公司，让泰安市鲁岳钢铁有限公司将票号为01488937的山东增值税专用发票虚开给临沂科威机械有限公司，让泰安市鑫奥物资有限公司将票号为07737043、12782250的山东增值税专用发票虚开给临沂科威机械有限公司，以上增值税发票价税合计共3801301.16元，临沂科威机械有限公司已抵扣税款552325.81元。2010年2月至2012年3月间，刘克才系被告单位山东金建华钢结构工程有限公司的法定代表人，并全面负责公司经营。被告单位山东金建华钢结构工程有限公司让泰安市永锋钢铁有限公司等公司虚开给山东省临沂科威机械有限公司的14张增值税专用发票，临沂科威机械有限公司已抵扣的552325.81元税款，已被山东省平邑县国家税务局地方税务分局追回。上述事实，有经原审庭审举证、质证的证人孙某甲、孟某、史某、王某甲、赵某、王某乙、董某、国某、徐某、李某、孙某乙的证言，购销合同、发货清单、扣押物品清单、山东增值税专用发票等书证，被告人的供述等证据予以证实。（二）2012年2月至5月间，被告人刘克才向泰安市永锋钢铁有限公司、泰安市鲁岳钢铁有限公司、山东万事达钢铁贸易有限公司、泰安市中冶钢铁有限公司购买开平板、圆钢等材料后，以7万余元的价格将票号分别为05668478、05744611、11282850、06043118的山东增值税专用发票虚开并出售给美华（青岛）工业有限公司，以上增值税发票价税合计共1331362.7元，美华（青岛）工业有限公司已抵扣税款193445.86元。上述事实，有经原审庭审举证、质证的证人王某甲、朱某、曹某、梁某、董某、刘某的证言，银行明细、银行卡存款凭条、帐户明细查询等书证，被告人的供述等证据予以证实。
公诉机关指控，2005年，被告人孙某注册成立沂水某厂，以屠宰、冷冻销售生猪为主要业务。2011年4月至2012年5月，孙某与沂水县四十里堡镇张某建等五人合伙利用该厂经营杀鸭业务，约定杀鸭期间不重新注册登记，继续使用某厂企业名称、经营场所对外经营。2011年5月至2012年5月，被告人孙某与张某建等人在经营杀鸭业务期间，实施账外经营，杀鸭业务的购销活动均不入账。其中2011年5月至12月，隐匿应申报销售收入32780029.44元，少计提销项税额3771153.83元，应追缴增值税税款3771153.83元，同年度已纳增值税款13568.26元、其他税款6705.57元，逃税额占应纳税总额90%以上；2012年1月-5月，隐匿应申报销售收入12237645.86元，少计提销项税额1407870.76元，应追缴增值税税款1407870.76元，同年度已纳增值税款7873.58元、其他税款5342.3元，逃税额占应纳税总额90%以上。以上共计应缴增值税5179024.59元，逃避缴纳部分均远超纳税年度内全部应缴税额90%。沂水县国家税务局分别于2014年1月1日、1月20日、2月12日向沂水某厂下达沂国税处（2014）1号税务处理决定书、沂国税罚（2014）1号税务行政处罚决定书、沂国税通（2014）1号税务事项通知书，催缴相关税款及滞纳金，经催收追缴其拒不申报、缴纳税款，后孙某提起行政复议、行政诉讼，经法院判决败诉后至今仍拒不申报、缴纳税款。公诉机关提交的证据如下：书证；证人张某建等人的证言；被告人孙某的供述等。公诉机关认为，被告人孙某逃避缴纳税款数额较大并且占应纳税额百分之十以上，其行为危害了税收征管秩序，触犯了之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以逃税罪追究其刑事责任。
杞县人民检察院指控：被告人吴某某在担任杞县五里河镇强力家具城法人代表期间，2013年未申报缴纳地税，经杞县地方税务局五里河中心税务所先后于2013年6月5日、10月21日下发《税务事项通知书》，2013年10月15日下发《责令限期整改通知书》，吴某某拒不申报缴纳所欠税款计101091元，逃避缴纳税款数额较大且达到了应纳税额的百分之十以上，其行为已构成逃税罪，公安机关立案后被告人吴某某补交了应缴税款。建议对其在拘役六个月以下量刑，并可适用缓刑。
经审理查明：2012年7月6日，被告人张某某以磁涧镇磁涧村的名义与洛阳毅强金属材料有限公司签订了厂区办公楼建筑工程承包协议书，总建筑面积1246.88平方米，工程总价130万元，工程于2013年元月完工，工程款已全部支付。该张应及时申报缴纳税款，但一直没有申报，2013年11月14日经税务部门通知后也未申报缴纳，2014年3月21日税务部门下达处理决定书后仍未补交税款。经税务部门认定，张某某逃税额达到60840元，逃税比例为99.36%。上述事实，在开庭审理过程中，被告人张某某亦无异议，并有被告人张某某在公安侦查期间的供述，证人宁某某、张某甲证言，税务人员调查笔录，被告人张某某工程承包协议书及工程款凭证和税收缴款书，磁涧村委会证明2份，新安县地税局案件移送书及限期改正通知书、处理决定，处罚决定，应补缴税款明细表，逃税比例计算表等书证，被告人张某某户籍证明及无前科证明等证据均经庭审举证、质证，足以认定。
平顶山市新华区人民检察院指控：2005年至2006年4月，被告人许某某在平顶山市三香陶瓷有限责任公司担任会计期间，受该公司总经理黄某某（已判刑）和财务总监张某某（已判刑）指使，设立真假两套公司财务账，隐藏主营业务收入，偷逃税款。2005年1月1日至2005年12月31日期间，隐瞒主营业务收入7973730.68元（含税），少缴增值税451343.25元，2006年1月1日至2006年4月30日期间，隐瞒主营业务收入2081269.66（含税），少缴增值税117807.71元，以上共计少缴增值税569150.96元。案发后已补交应纳税款。为证明上述事实，公诉机关向法庭出示、宣读了被告人户籍信息、归案情况说明、证明、新华公安分局扣押、发还物品、文件清单、平顶山市三香陶瓷公司企业基本注册信息及营业执照、平顶山市三香陶瓷有限责任公司税务登记表、平顶山市新华区人民法院刑事判决书、平顶山市国家税务局税务稽查报告、三香公司增值税纳税申报表、企业所得税纳税月、年度、季度申报表、企业所得税预缴纳税申报表、同案被告人黄某某、张某某、陈某某的供述、被告人许某某供述等证据。据此，公诉机关认为被告人许某某伪造记账凭证少列主营业务收入，少缴应纳税款，数额巨大，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以逃税罪追究其刑事责任，请求在有期徒刑三年到四年之间依法判决。
焦作市马村区人民检察院指控：被告人陈某某以个人名义与山西榆社化工股份有限公司签订运输协议，承运烧碱到山东东岳能源交口肥美铝业有限责任公司。自2011年11月份至2013年7月份，陈某某个人运输4929217.8元，其他散户运输13650194.64元，共运输18579412.44元。陈某某为了开具运输发票，联系被告单位焦作某运输有限公司（以下称运输公司）经理被告人任某某，任明知运输公司只有普通货物运输资质，该运输业务也不是由该公司承运，为了单位利益，仍为陈虚开运输发票282张，票面金额为18579412.44元，虚开税款数额为899845.11元，致使国家税款损失548301.51元。被告人任某某协助抓获同案犯陈某某。案发后运输公司退回赃款330778.5元；被告人陈某某退回赃款15万元。公诉机关为证明其指控的上述犯罪事实成立，向本院移送并当庭出示了有关书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据。公诉机关认为被告单位焦作交运集团城东运输公司、被告人任某某、被告人陈某某虚开运输发票，其行为应当以虚开用于抵扣税款发票罪追究刑事责任。本案系共同犯罪，单位犯罪和被告人陈某某在共同犯罪中起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人任某某协助抓获同案犯，是立功，可以从轻或者减轻处罚。请依法惩处。被告单位运输公司对公诉机关的指控无异议。辩护人认为：1、本案开具的发票所涉及的运输业务均实际发生，不属于虚开。2、运输公司均依法向国家缴纳了税款，指控的税款损失错误。
上蔡县人民检察院指控，2005年以来，被告人葛群义占用自己的13440平方米耕地开办养猪场。经税务机关核定，被告人葛群义应缴纳税款295680元。后经税务部门催缴，被告人葛群义拒不缴纳。案发后，被告人葛群义补缴了全部应纳税款。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人开玲、高某、尚某、魏某、尼永振、尼永平、戚某等人的证言、被告人葛群义的供述等证据予以证实。公诉机关认为，被告人葛群义的行为触犯了之规定，应当以逃税罪追究其刑事责任。
上蔡县人民检察院指控，2005年以来，被告人葛某某占用自己的13440平方米耕地开办养猪场。经税务机关核定，被告人葛某某应缴纳税款295680元。后经税务部门催缴，被告人葛某某拒不缴纳。案发后，被告人葛某某补缴了全部应纳税款。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人开某、高某某、尚某某、魏某某、尼某某、尼某甲、戚某某等人的证言、被告人葛某某的供述等证据予以证实。公诉机关认为，被告人葛某某的行为触犯了之规定，应当以逃税罪追究其刑事责任。
息县人民检察院起诉书指控：2011年7月11日，被告人张某某冒用河南省尉氏县人胡某某的名义，在息县工商管理局注册登记成立由胡某某为法定代表人的息县某天商贸有限公司。2011年8月18日，息县某天商贸有限公司被息县国家税务局认定为增值税一般纳税人。截止2012年5月，被告人张某某以胡某某的名义领取河南增值税专用发票258份。经查，2011年11月至2012年2月份，湖北孝感盛和再生资源利用有限公司经营者姜某某（另案处理）在收购废旧金属过程中，为抵扣税款，以票面金额10%至12.5%的价格，通过河南省尉氏县人何某某、张某某，为其虚开息县某天商贸有限公司增值税专用发票计78份，价税合计9118788元，抵扣税款1324952.13元。针对该指控，公诉机关向法庭出示的证据有书证、物证、证人证言、被告人的供述与辩解等证据。据此，公诉机关认为，被告人张某某的行为构成虚开增值税发票罪，提请本院依法判处。
经审理查明，2011年5月1日，被告人李某某以从事农业生产性经营活动的名义承包息县彭店乡七里湾村集体土地7.23亩。同年8月，李某某在没有办理任何手续的情况下，在所承包土地上建房10套20间出售，得款214万元。经息县地方税务局稽查局依法下达追缴通知后仍拒不缴纳各种税费共计183588.32元。2015年2月12日，被告人李某某补交各种税款、滞纳金250903.28元。上述事实，被告人李某某在侦查机关及开庭审理过程中均无异议，且有书证：受案登记表、抓获经过等；证人徐尚金、王明星等人的证言；被告人李某某的供述与辩解录等证据证实，足以认定。
潢川县人民检察院指控：滥用职权罪、逃税罪2007至2011年，刘某某、张某某、张某甲、杨某某、王某某、唐某某等人在未取得合法土地手续的情况下，在潢川县付店镇新胜村、付店村、凡村骆店新街及周围孜村等地进行房屋开发，被告人李某某、张某某在巡查时发现，要求上述人员缴纳罚款，并将款存在被告人张某某在付店信用社的个人账户上，除部分通过县国土资源局上交财政专户外，截留371602元留作付店国土资源所开支。后被告人李某某、张某某未按规定采取措施制止上述人员违法占地行为，也未上报县国土资源局进行查处，致使89677平方米的土地被非法占用，造成国家经济损失3622178.78元，情节特别严重。2007年，被告人刘某某与潢川县付店镇新胜村冯塘村民组（后划归潢川县产业集聚区管理）签订征地协议，以354960元的价格购买该组13.6亩土地，在未取得合法土地手续的情况下，以建设新农村的名义进行房屋开发建成1、2、3、4、5号楼，违法占地11479平方米，建筑面积20849.52平方米，应缴税款2705361.93元。2013年11月，潢川县地方税务局城关税务分局多次向被告人刘某某下达税务事项通知书，告知其办理纳税申报及应纳的税款，被告人刘某某拒不纳税申报，潢川县地方税务局向被告人刘某某下达追缴通知后，其仍未缴纳税款。二、贪污罪1、2007年初，被告人李某某和张某某、张某乙（潢川县付店镇分管副镇长）商量按每月500元给予被告人李某某用车补助。后被告人李某某利用职务之便，将“伍佰元”改为“壹仟伍佰元”，从2007年1月至2010年6月在付店镇国土资源所冒领车补款42000元，并将该款据为已有。2、2012年至2013年，被告人李某某利用职务之便，未经局里审批，从违法收取开发商款中购买相机及镜头，价款计30608元，据为己有；被告人张某某利用职务之便，未经局里审批，从违法收取开发商款中购买相机及镜头，价款计8353元，据为己有。3、2011年1月至2012年12月，被告人李某某、张某某利用职务之便，违反不允许滥发奖金、补助等规定和局里要求，未经局里审批，从违法收取开发商款项中以发多种补助的名义，每人直接侵吞5600元。4、2007年，李某甲、董某某、陈某某三人在潢光路边建房，被告人李某某让张某某向每人多收2000元，合计6000元。后被告人李某某利用职务之便将该款据为已有。5、2012年8月，被告人李某某、张某某与李某某的爱人王某某到杭州、黄山、千岛湖等地旅游。而后，被告人李某某、张某某利用职务之便，将旅游开支6500元在付店镇国土资源所列支报销。6、2012年10月18日，被告人李某某、张某某利用职务便利各贪污公款600元，交中国民俗摄影协会作为会费。2013年2月25日，被告人李某某、张某某利用职务便利共同贪污公款5000元，给潢川县民俗摄影协会作为摄影报“走进潢川”影友联谊会活动费用。7、2013年11月底，在潢川县人民检察院反渎职侵权局（以下简称反渎局）对被告人刘某某违法占地案进行初查时，被告人李某某、张某某利用职务便利，在付店镇国土资源所以协调费的名义，列支10000元送礼。2014年1月3日，反渎局通过邮政储蓄银行股份有限公司潢川县航空路支行以汇款方式将该款退还被告人李某某，被告人李某某将此款侵吞。三、挪用公款罪1、2010年6月2日至5日，被告人张某某利用职务便利，将其保管的公款95000元借给其妹夫陆某某从事营利性活动，同月9日，陆某某将该款归还。2、2011年5月15日，陆某某用于做生意的银行贷款到期暂时无法归还。被告人张某某利用职务便利，将自己保管的公款挪用200900元用于归还陆某某的银行贷款。同年6月7日陆某某将该款归还。针对上述事实，公诉机关提交了相关书证、物证照片、鉴定意见、证人证言、被告人的供述及辩解等证据证实，认为被告人李某某、张某某身为国家机关工作人员徇私舞弊滥用职权，致使89677平方米的土地被非法占用，造成国家经济损失3622178.78元，情节特别严重；利用职务上的便利，被告人李某某单独或结伙贪污公款106308元（其中：个人贪污94808元，伙同他人贪污11500元），被告人张某某单独或结伙贪污公款26053元（其中：个人贪污14553元，伙同他人贪污11500元）；被告人张某某利用职务上的便利，挪用公款295900元，进行营利活动，情节严重；被告人李某某的行为已构成滥用职权罪、贪污罪，被告人张某某的行为已构成滥用职权罪、贪污罪、挪用公款罪。应数罪并罚。被告人刘某某作为纳税人，负有纳税义务而拒不纳税申报，逃缴税款2705361.93元，数额巨大，并占应纳税额的百分之一百，其行为已构成逃税罪。应分别依照的规定判处。公诉人当庭提出被告人刘某某系自首。
经审理查明，2007年4月至2011年12月，被告人胡某某在没有土地、建设规划等审批手续，没有房地产开发资质的情况下，伙同刘某甲、刘某乙、黄某、胡某乙在潢川县定城办事处先锋村沟北村民组胡某乙、魏某等人购买的宅基地上建设“联建幸福小区”，违法进行房地产开发并对外销售，销售金额达5703930元。后潢川县地税局城关分局通知被告人胡某某纳税申报，但其拒不进行纳税申报，在该局经下达追缴通知后，在规定的期限内仍不缴纳税款。经潢川县地税局稽查认定：被告人胡某某因销售房屋逃避应缴纳的各项税款共计740535.84元，占应缴税款的100%；其中建筑税281369.46元，销售不动产营业税、城建税、印花税等459166.38元。上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据证实：1、相关书证（1）潢川县公安局关于被告人胡某某的户籍证明。（2）潢川县地税局2014年1月11日关于胡某某、胡某乙、刘某甲等人逃税案件的向潢川县公安局递交的涉嫌犯罪案件移送书。（3）潢川县地税局2014年1月11日出具关于胡某某、胡某乙、刘某甲逃避缴纳税款案件的调查报告：2013年12月13日我局向胡某某下达《税务事项通知书》，责令其限期申报缴纳税款。2014年1月9日又下达《税务事项通知书》，其不申报、不缴纳税款，其三人逃税比例100%。（4）潢川县地税局关于胡某某、胡某乙、刘某甲地方税检查计算表，证实被告人胡某某等人逃税和未缴税款均为740535.82元。（5）潢川县地税局关于胡某某、胡某乙、刘某甲核定税款计税依据的计算说明及潢川县中立工程造价咨询有限责任公司2008年度、2012年度砖混结构住宅楼工程造价的情况说明。（6）潢川县房产管理中心2013年12月20日关于胡某乙、刘某甲销售小产权房价格评估说明。（7）潢川县地方税务局城关分局潢地税通（2013）98号《税务事项通知书》、送达回证及询问笔录，证实2013年12月13日该局通知胡某某于2013年12月17日前到潢川县地税局城关分局办理纳税申报。（8）潢川县地方税务局城关分局潢地税通（2014）001、002号《税务事项通知书》及送达回证，证实该局于2014年1月9日责令胡某某于2014.1.10前到潢川县地税局管理分局缴纳税款共计740535.48元。（9）胡某乙与方某某、胡某丙、刘某丙等人签订的销售“联建幸福小区”住房的合同书计16份在卷，证实“联建幸福小区”部分房屋的销售情况。（10）魏某、胡某乙与先锋沟北村民组签订的购买宅基地的合同及付款收据。（11）潢川县公安局经侦大队出具的到案经过证实，2013年12月10日该局干警在天津市西青区将涉嫌非法经营犯罪的胡某某抓获，并于当日刑事拘留；2014年1月13日，因潢川县人民检察院作出不予批准逮捕决定，被告人胡某某被潢川县公安局变更强制措施为监视居住；2014年1月14日因涉嫌逃税犯罪被该局刑事拘留。2、证人证言（1）证人刘某甲的证言：我家宅基地位于联建幸福小区的北边，被胡某某搞开发了，共192平方米，在这块地上胡某某建了一栋六层的楼房。1996年10月2日，我从沟北村民组买地时，签有宅基约，买地费用5760元，另外交给村里购地补偿款2000元。我把买地手续给胡某某，他想在这块地上搞房地产开发，他答应算我10%股份，但他再没有给我任何好处，后来他又许诺给我一套住房，可一直到现在胡某某也没有给我一套房屋。沟北村民组那一块面积为144平方米的地皮不是我的，这块地村镇建筑许可证上刘某甲的签名不是我签的。联建幸福小区的土地来源有：刘某乙家的一块宅基地300平方米左右，赵广新的一块责任田有500-600平方米，这块田被胡某某和魏某某二人分开全部买来投入开发建房了，胡某乙的一块地200平方米，和我家的那块192平方米宅基地。这四块地都是村里的农田。“联建幸福小区”是胡某某牵头开发的。我和胡某某是亲姑表关系。和喻某某发生纠纷是胡某某让我去的，后来赔偿她20万元是我签字，胡某某拿钱。整个幸福小区都是胡某某出资建设，楼房由他出售，售房款由他收取。胡某某与鄢某某的宅基地转让协议是我签名，但钱不是我付。胡某某让我签名，后来胡某某出资在那块地建立半个单元楼房。（2）证人夏某某（胡某某的妻子）的证言：幸福小区开发者有胡某乙、刘某丁、魏某三人开发的，胡某某出资盖房也有份额，用的地是胡某乙和魏某、刘某丁、鄢某某的宅基地。（3）证人魏某某（魏某的父亲）的证言：幸福小区是由我投资一块288平方米的地皮，胡某某和胡某乙出资，以我女儿魏某的名字与我们村里签订的协议。胡某乙说和我一起搞开发，但我至今没得到一分钱或一间房。联建幸福小区用地有胡某某、刘某乙、赵广新的责任田，胡某乙的一块宅基地，刘某丁的宅基地和我家的那块宅基地。楼房是胡某某、胡某乙他俩出资建，合伙卖的，房款也是他俩收。刘某甲赔偿给喻某某的20万是胡某某掏的。刘某甲和鄢某某儿子刘伟签订转让协议的31万也是胡某某支付的，这块地被胡某某用来搞开发了。（4）证人胡某乙的证言：联建幸福小区三栋楼是我和刘某丁、魏某、刘某乙四人开发的，半栋楼是刘某丁买的鄢某某的地皮，刘自己开发。我们四人出的都有地皮。胡某某没参与开发，现在出售近30套、4间门面，卖300多万。（5）证人俞某某的证言：2008年胡某某开发引起我弟弟俞成情家住宅下沉，2011年胡某某赔偿我弟弟20万，协议是胡某某、刘某甲和我弟弟签订的。参与开发还有胡某乙和刘某甲等人。（6）证人吴某某的证言：联建幸福小区我知道的老板有胡某乙、魏某某和刘某丁，我负责承建，从胡某乙手里承包，胡某乙、魏某某和我结算的工程款共计120多万。（7）证人朱某某（刘某甲的妻子）的证言：幸福小区是胡某某、胡某乙和魏某某开发的，胡某某他们开发占用我家的一块144平方米的宅基地，说算我们一份并承诺建好后给我家一套房子，但没给。刘某甲没出资一分钱，也没得到一分钱，胡某某安排刘某甲与鄢某某儿子签订宅基地转让协议，胡某某与俞成清签订损坏赔偿协议，是胡某某谈好安排刘某甲签的字。（8）证人董某某的证言：联建幸福小区占的地都是我们沟北组的地，有我家的一块、赵文新和赵文军兄弟俩合伙的一块、胡某某和胡某乙两兄弟的一块、刘某甲的一块。我和胡某某说好，他用我的那块地，到时给我家一套楼房，没有签订协议。我家从小区分了一套楼房，房子在小区南楼西单元五楼东户，我是从胡某某手里领到的房屋钥匙。（9）证人刘X、刘XX、石XX、王X、王XX、付XX等人的证言，证实购买房屋的事实。3、被告人胡某某的供述及辩解（1）被告人胡某某于2014年1月14日的供述：开发幸福联建小区是在2007年到2008年，我盖的南面的一栋楼，后期是其他人盖的，具体时间我不清楚。我和刘某乙盖了南楼，我投资100多万元，当时他在生产队分了一块宅基地，大概400多平方，他就用这块地出资，后来抵他两套房，他自己住一套，对外销售一套。我所开发的南楼总共24套房屋，8间车库，20多间煤棚，截止目前南楼对外销售6套房屋。抵装窗户及拉石子共2套房屋，出售车库3间，总共销售金额在80万元左右。门面楼是我弟胡某乙及赵广新他们一块盖起来，北楼东、西是胡某乙、魏某和刘某甲他们建的，其他我都没有参与。我们对外销售房屋是否都有协议我记不了，有我签的，也有胡某乙签的。我经手卖的，协议我保管。我经手卖了6套房屋及3间车库，大概金额80万左右。2013年12月13日我收到地税局的申报通知和缴税通知后，我给我妻子夏某某说了，让她代我到税务机关申报。但流水账找不到我没法申报，税务机关让缴纳的税款不符合实际，联建幸福小区不是我一个人建的，我不应该交那么多。（2）被告人胡某某于2013年12月11日的供述：2007-2011年12月期间，我投资100多万，在我弟胡某乙、刘某甲、刘某乙、魏某的宅基地，还有我替刘某甲垫付的出资30多万从鄢某某购买的宅基地，一共开发建设了三栋半共7个单元的房屋；占地面积2亩多，有70多套房屋，11间门面，12间车库，现在卖有20多套。当时口头协议把房屋开发起来，现在没卖完没谈分红的事情。期间与喻某某发生纠纷赔偿他们20万，钱是我帮刘某丁垫付。土地来源有胡某乙的宅基地、责任田；刘某甲的宅基地；刘某乙的宅基地；魏某的宅基地，焉金红的宅基地和我的责任田。期间我还缴纳过罚款和耕地占用税。
公诉机关指控：2010年7月，被告人郭小军为开发位于仙桃市干河办事处仙下河北路的景苑花园楼盘，出资注册成立了仙桃锦泰房地产开发有限公司（以下简称锦泰公司），并担任该公司法定代表人。2012年度，锦泰公司应缴纳营业税等税款3903680.78元，未申报缴纳税款1500801.48元，逃税税款占应缴税款的38.45%。2013年5月，仙桃市地方税务局稽查局发现上述情况后，向锦泰公司下达了税务处理决定书和税务行政处罚决定书，但锦泰公司至今未补缴税款、缴纳罚款。公诉机关向本院移送了指控被告单位仙桃锦泰房地产开发有限公司、被告人郭小军犯逃税罪的证人证言、书证、被告人郭小军的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告单位仙桃锦泰房地产开发有限公司采取隐瞒手段进行虚假纳税申报和不申报，逃避缴纳税款数额巨大并且占应缴纳税额的百分之三十以上，被告人郭小军作为被告单位仙桃锦泰房地产开发有限公司的负责人，其行为均触犯了，应当以逃税罪追究被告单位仙桃锦泰房地产开发有限公司、被告人郭小军刑事责任。
湖南省邵阳市双清区人民检察院指控：2009年11月至2012年8月份，邵阳市一品商品混泥土搅拌站（以下简称一品搅拌站）逃税4573905.88。被告人张某甲系一品搅拌站的实际出纳，管理、操控该站用于偷逃税款的私人帐户，是一品搅拌站单位逃税犯罪的直接责任人员。公诉机关向本院移送了被告人的供述与辩解、证人证言、书证等证据，认为被告人张某甲的行为触犯了之规定，应以逃税罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
益阳市赫山区人民检察院指控，被告人舒某在2009年1月至2011年11月经营益阳市仁源医药有限公司（原名益阳市正德医药有限公司，以下简称正德医药公司）期间，采用“大头小尾”的方式变造增值税发票264份，逃税3818962.34元，占应纳税款的90%。案发后，舒某主动到公安机关投案，并如实供述了上述犯罪事实，在公安机关立案前及立案后共计补交税款、滞纳金及罚款210万元。为支持上述指控，该院提交了证人证言、书证等证据材料，并认为被告人舒某的行为构成逃税罪，数额巨大，提请本院依法判处。
蓝山县人民检察院指控，蓝山县某某爆竹厂由被告人李某某独资经营并任法人代表。其工厂于2011年1月1日至12月31日止，共计少缴地方各项税费340183.2元。2012年5月14日至2012年10月10日期间，蓝山县地税局稽查局对蓝山县某某爆竹厂下达多份税务涉税文书催缴税款，李某某均未予以执行。截止2013年12月20日，蓝山县某某爆竹厂已补缴应缴税款119000元，还欠应缴税款221183.2元。公诉机关认为，被告人李某某的行为触犯了之规定，应当以逃税罪追究其刑事责任。针对上述指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了：1、被告人李某某的供述和辨解；2、证人曾某某的证言；3、现场勘查笔录、现场图及现场照片；4、鉴定意见；5、书证：税务稽查局的处理决定及材料、户籍证明等证据予以证实。
蓝山县人民检察院指控，被告人郭某某自2006年至2012年6月期间，独资经营蓝山县某某烟花爆竹厂，从事烟花、爆竹的生产、销售。2007年9月18日，经蓝山县契税耕地占用税征收管理局丈量该厂占地面积为3807㎡，并经该局下发限期缴纳税款通知书，要求被告人郭某某于2007年9月28日前缴纳相关的耕地占用税，郭某某并未及时缴纳相应税款，而是于2008年6月26日、2010年6月28日分别缴纳税款12000元、5000元的相关税款及滞纳金，合计人民币17000元。2010年期间，被告人郭某某对该厂扩建仓库等。2012年5月15日经蓝山县地方税务局第二分局下达责令限期改正通知书，要求被告人郭某某于2012年5月18日前办理耕地占用税的申报和税款缴纳事项，郭某某未予申报。经蓝山县林业规划设计工程队人员于2012年6月6日对该厂占用地进行鉴定，占用林地面积为14867㎡。2012年10月10日，蓝山县地方税务局稽查局作出税务处理决定，郭某某应缴耕地占用税285454.27元，少缴税款268454.27元。该处理决定下达给郭某某后，其拒不缴纳相应税款。被告人郭某某自2011年1月1日至2011年12月31日独资经营蓝山县某某烟花爆竹厂期间，应缴纳个人所得税55783.44元、城市维护建设税836.76元、教育附加和地方教育附加税4183.8元，经蓝山县地方税务局第二分局下达两次限期缴款通知书后，郭某某分别于2011年7月25日和2012年1月4日缴纳个人所得税4000元和5200元，合计人民币9200元。2012年10月10日，因郭某某未如期缴纳税款，蓝山县地方税务局稽查局作出税务处理决定，郭某某少缴个人所得税46583.44元，少缴城市维护建设税836.76元、教育附加和地方教育附加税4183.8元，共计少缴税款人民币51604元。案发后，被告人郭某某被公安机关传唤到案。综上，被告人郭某某逃避缴纳2011年度个人所得税46583.44元，教育附加和地方教育附加税4183.8元，及少缴耕地占用税268454.27元，合计少缴税款人民币320058.27元，占应缴税款总额的30%以上。公诉机关认为，被告人郭某某的行为触犯了之规定，应当以逃税罪追究其刑事责任。针对上述指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了：1、被告人郭某某的供述和辨解；2、证人唐某某、谭某某、曾某某等人的陈述；3、现场勘查笔录、现场图及现场照片；4、某某烟花爆竹厂占地鉴定意见；5、书证：税务稽查局的处理决定及材料、户籍证明等证据予以证实。
原判决认定，2003年12月11日，原审被告人段宏彬投资人民币50万元（以下币种均为人民币）独资设立珠海市段氏某信房地产投资顾问有限公司（以下简称某氏公司）。2006年石某甲以固定资产形式出资入股占34％的股权，因石某甲患病于2007年12月签订退股协议，由公司向石某甲的妻子杨某乙退还34％股权，作价180万元。2008年7月30日，段宏彬以300万元的价格向黄某甲转让其在某氏公司51%的股权，并于2008年9月28日办理了相关变更手续，注册资本及实收资本仍为50万，黄某甲持股51％，段宏彬持股49％，法定代表人变更为黄某甲。2010年2月4日，段宏彬将其在某氏公司剩余的49%股权转让给陈某甲，并办理了相关变更登记；同年2月12日，经工商部门核准，某氏公司变更为某信公司。一、逃税部分2006年度，为了使某氏公司达到少缴纳税款的目的，原审被告人段宏彬安排公司财务人员设置两套账本，在纳税申报时少申报收入，造成少缴纳营业税、城市维护建设税共计303，954.98元，占当年度应纳税总额的88%。在税务机关检查组进公司检查后，2007年4月11日，某氏公司通过自查补缴了上述税款，税务机关没再作出其他处理。2011年1月7日，珠海市地方税务局稽查局作出《税务行政处罚决定书》，对某信公司罚款人民币151，977.49元，限决定书送达之日起15日内到珠海市地方税务局征收单位缴纳入库，该决定书于同年1月11日送达给某信公司。同年1月28日，珠海市地方税务局稽查局以《涉税案件移送书》（珠地税稽移（2011）3号）向珠海市公安局移送本案，珠海市公安局于2011年1月31日立案。2011年2月11日，税务机关从某信公司账户扣划了151，977.49元，该扣划凭证以“营业税税款滞、城市维护建设税税款滞”的项目开出。认定该部分事实的证据有：1.原审被告人段宏彬的供述；2.证人黄某甲、杨某甲的证言；3.书证：（1）税务行政处罚决定书及税务文书送达回证；（2）扣税凭证；（3）段氏某信公司涉税案件其他证据材料；（4）公司名称核准变更登记通知书等工商信息变更材料。二、挪用资金罪2008年7月30日，被告人段宏彬与黄某甲签订《股权转让协议书》，约定段宏彬将其在某氏公司51%的股权以300万元转让给黄某甲，段宏彬收取转让款的账号为某氏公司在深圳发展银行11×××02账户。并约定2008年9月1日前某氏公司的债权债务（包括某氏公司员工劳动争议债务）均由段宏彬所有及承担，由其负责清理及处置。此后的债权债务由双方按股权比例分担。2010年1月23日，黄某甲与段宏彬签订《股东协议》约定段宏彬将其持有的某氏公司的49%的股权转让给黄某甲或黄某甲指定的人，双方的债权债务相抵，但债务不包括《股东协议》第八条所列债务。受珠海市公安局委托，珠海市永安达会计师事务所有限公司出具了《关于珠海段氏某信房地产投资顾问有限公司股东段宏彬、黄某甲在2008年9月1日至2010年1月22日期间占用资金情况的专项审计报告》。审计结果为：根据目前资料，段宏彬共占用段氏资金9，046，364.81元，用于公司经营和偿还债务。其中挪用资金偿还债务有：1.挪用黄某甲入股后的段氏某信公司资金支付由自己承担的高息贷款本金1，010，000元，支付贷款利息886，766元；2.挪用黄某甲入股后的段氏某信公司资金支付应该由自己承担的欠杨某乙的债务300，000元；挪用资金用于营利性活动的有：挪用黄某甲入股后的某氏公司资金支付自己投资的珠海市波某某商贸有限公司下属红酒庄的装修费用及红酒装饰礼盒费共计70，697.50元。另查明，2010年6月17日，公安机关对段宏彬采取刑事拘留强制措施，同年7月23日变更强制措施为取保候审，于当日释放。羁押时长为一个月零七天。又查明，某信公司及黄某甲诉段宏彬股权转让合同纠纷一案，珠海市中级人民法院于2012年5月30日作出终审判决。珠海市波某某商贸有限公司（以下简称波某某公司）成立于2009年7月7日，核准登记日期为2010年3月18日，法定代表人为段宏彬，其与黄丽琴出资各占50%。认定该部分事实的证据有：1.原审被告人段宏彬的供述及亲笔供词；2.被害人黄某甲的陈述；3.证人李某甲、蓝某、李某乙、梁某甲、王某、梁某乙、李某丙、胡某、李某丁、黄某乙、杨某乙、张某、卿某甲、郝某、丁某、周某、彭某、莫某、华某、李某戊、林某、吉某、陈某的证言；4.书证：（1）中山某房地产发展有限公司收据、房产销售合同；（2）借款借据（杨某乙）、费用报销单；（3）入股合同（石某甲）、退股协议、委托书、还款协议书；（4）申请书、借款借据、借条；（5）某氏公司企业登记资料及企业机读档案登记资料；（6）某氏公司股权协议（黄某甲、段宏彬2010年1月23日签订）；（7）股权转让协议书（黄某甲、段宏彬2008年7月30日签订）、企业登记资料；（8）记账凭证、费用报销单（波某某酒庄）、（9）记账凭证、费用报销单、收据等；（10）银行资料；5.鉴定结论：（1）珠海市永安达会计师事务所有限公司作出的某氏公司股东段宏彬、黄某甲在2008年9月1日至2010年1月22日期间占用资金情况的专项审计报告（由侦查阶段委托作出）；（2）广东中拓正泰司法会计鉴定所鉴定意见书（由某信公司委托作出）；6.其他材料：（1）到案说明；（2）原审被告人段宏彬提供的红酒销售情况记录；（3）本院（2012）珠中法民二终字第43号民事判决书。三、信用卡诈骗罪原审被告人段宏彬在工商银行珠海分行申请了两张牡丹卡信用卡，第一张信用卡卡号为42×××76，该卡于2010年6月23日开始透支，截至2012年5月11日，共形成透支本金15，778.29元，第二张信用卡卡号为45×××45，该卡于2010年6月23日开始透支，截至2012年5月11日，共形成透支本金6826.91元，两张信用卡共形成透支本金人民币22，607.30元。经工商银行多次催收，段宏彬超过三个月仍不归还。2012年5月16日，中国工商银行股份有限公司珠海分行向公安机关报案，同年5月18日，珠海市公安局作出立案决定书。同年6月12日，段宏彬全部偿清了上述透支款，并于同年6月13日到公安机关投案自首。认定该部分事实的证据有：1.报案笔录及书面报案材料、授权委托书、营业执照；2.原审被告人段宏彬的供述；3.到案说明；4.常住人口信息；5.中国工商银行个人业务凭证（填单）；6.段宏彬申领工商银行信用卡的资料；7.牡丹卡帐户存贷利息查询、牡丹卡客户历史交易明细；8.催收记录；9.段宏彬提交的其偿还其他信用卡透支款的银行记录。
原判认定：被告人吴某某在经营中山市大涌镇德华制衣厂期间，为逃避缴纳税款，少列收入，进行虚假纳税申报。在2009年纳税年度内未申报的销售收入共计人民币11607000元，偷逃缴纳增值税人民币1686487.18元、个人所得税人民币203122.50元、城市维护建设税人民币84324.36元，共计人民币1973934.04元；经税务机关核查，被告人吴某某当年应缴增值税合计人民币3164412.90元、应缴个人所得税合计人民币857944.86元、应缴城市维护建设税合计人民币158220.66元，共计人民币4180578.42元，逃缴税款占应纳税额的47.21%。在2011年纳税年度内，未向地税部门申报纳税，逃避缴纳个人所得税合计人民币273787.63元、城市维护建设税合计人民币40595.11元。经税务机关于2011年9月6日查处上述行为并要求补缴应纳税款后，被告人吴某某于2011年9月20日缴纳罚款人民币843243.59元，后未再缴纳其余应缴税款。2014年3月14日，被告人吴某某在中山市石岐区东方海悦酒店被公安人员抓获，归案后被告人吴某某如实供述了上述罪行。原判认定上述事实的证据有中山市公安局大涌分局的抓获经过，中山市国家税务局关于中山市大涌镇德华制衣厂案件的移送书，关于要求对中山市大涌镇德华制衣厂税务违法之案件立案侦查的函，税务处理决定书，税务行政处罚决定书，税收通用缴款书，税务行政处罚事项告知书及送达回证，中山国税处（2011）5号税务处理决定书，中山国税（2011）5号税务行政处罚决定书及税收通用缴款书，中山国税罚告（2011）5号税务行政处罚事项告知书，限期缴纳税款（罚款）通知书及送达回证，中山国税限缴（2011）17号，中山国税稽限缴（2012）11号，大涌镇德华制衣厂检查工作底稿，被查企业基本情况表、营业执照、税务登记证及增值税纳税申报表、损益表、资产负债表，德华制衣厂少列销售收入表、对帐单，德华制衣厂于2010年12月30日出具的说明，东方骆驼公司出具的证明、付款明细及税务登记证、营业执照，税务检查通知书、调取账薄资料通知书、调取账薄资料清单及送达回证，国税局于2014年4月21日出具的情况说明，中山市地方税务大涌分局出具的关于大涌镇德华制衣厂涉嫌逃税的复函，中山市地方税务局大涌分局出具的说明，催缴税（费）款通知书、限期缴纳税（费）通知书、送达回证及缴税费明细，中山市国家税务局大涌税务分局于2014年8月19日出具的纳税申报情况说明，工商登记资料，中山市地方税务局大涌税务分局出具的德华制衣厂2009-2011年度已申报税费缴纳情况、关于中山大涌镇德华制衣厂逃避缴纳税款数额占应纳税额百分比的说明、纳税申报情况证明、2009年度至2011年度应缴和已缴税款情况，证人廖某某、李某某的证言，被告人吴某某的供述及户籍证明等。
中山市第二市区人民检察院指控，2010年11月至2011年1月，被告人林某甲多次将其经营的中山市某家具城（下称某家具城）待售的家具、木材等货物，“无偿销售”给其债权人王某某、苏某某、区某甲、许某某等人，以抵消其债务，“销售总金额”共计人民币22651768元（含税），事后没有向税务机关申报纳税。2011年4月初，税务机关发现上述情况后对被告人林某甲及某家具城展开调查，要求林某甲申报纳税并缴纳税款，但未果。2013年4月15日，税务机关向被告人林某甲发出《税务行政处罚事项告知书》，告知其应为上述“无偿销售”行为缴纳增值税共计人民币659760.24元及加收滞纳金，并对其不进行纳税申报、不缴税款的违法行为处罚款人民币329880.12元，后又于同年4月28日、7月9日、8月15日、9月22日在报纸上刊登向林某甲催缴税款、滞纳金及罚款的公告并予以公开张贴。期间，税务机关工作人员于2013年4月25日、6月28日、7月2日、7月3日多次致电被告人林某甲手机，但均无人接听。被告人林某甲在规定期限内仍不申报纳税或缴纳税款、滞纳金及罚款。2013年12月26日，税务机关将本案移送公安机关处理。2014年2月25日，公安人员在广东省江门市某别墅内将被告人林某甲抓获归案。经税务机关核查，被告人林某甲逃税金额共计人民币659760.24元，2010年逃税率为100%、2011年逃税率为99.09%。公诉机关当庭宣读并出示了抓获经过、税务处理决定书、税务行政处罚决定书及告知书、公告、限期缴纳税款通知书、借款确认书、销售清单等书证、证人王某某、苏某某、区某甲、许某某等人的证言、被告人林某甲的供述等证据以证实上述指控。公诉机关据此认为，被告人林某甲无视国家法律，采取隐瞒手段不申报纳税，逃避缴纳税款数额较大并且占应纳税额百分之十以上，其行为已触犯之规定，应当以逃税罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
经审理查明，被告单位东莞市利澳花园开发有限公司（简称利澳花园公司）于1997年成立，从事房地产开发经营，原法定代表人是被告人崔某某的父亲崔某甲，2010年起法定代表人变更为崔志明。2004年开始，崔某某成为利澳花园公司的股东，并在2008年至2009年期间协助崔某甲管理利澳花园公司的财务以及纳税申报等工作。从2008年1月份开始，每个月申报纳税时，崔某某均指示杨某某（另案处理）通过隐瞒营业收入逃避缴纳部分税款。经查，利澳花园公司2008年隐瞒了9套房的销售收入、2009年隐瞒了89套房的销售收入。东莞市地方税务局经审查后，发现利澳花园公司于2008年至2009年期间，通过采取隐瞒部分业务收入、不进行纳税申报、不如实申报纳税等手段，逃避缴纳营业税、房产税、土地使用税等税款，其中2008年度偷税2711246.09元，偷税少缴税款占应缴纳税款的比例为24.34%；2009年度偷税4145257.27元，少缴税款占应缴纳税款的比例为26.65%；两年合计少缴税款6856503.36元，偷税比例平均为25.69%。2014年1月27日，税务机关向利澳花园公司送达了《税务处理决定书》，2014年2月12日税务机关向该公司送达了《税务行政处罚决定书》（莞地税罚（2014）1号），要求该公司自文书送达之日起15日内补缴相应税款，但该公司在规定期限内没有缴纳。2014年3月3日税务机关又向该公司送达了《催告书》（东地税稽催（2014）1号），要求该公司自收到催告书起5日内补缴税款，但该公司在规定期限内仍未补缴。崔某某得知税务机关的催缴后，未如期补交税款。随后，税务机关将案件转交公安机关处理。2014年9月1日，公安机关将崔某某抓获归案。上述事实，被告单位利澳花园、被告人崔某某在开庭审理过程中没有异议，且有经当庭质证的证人崔某甲、杨某某、陈某某、何某某、于某某、罗某某的证言，到案经过，营业执照、税务登记证、章程等企业资料，税务机关的移送书、调查报告、税务处理决定书、税务行政处罚决定书、计算表、补税汇总表等，土地产权证，商品房预售许可证，土地使用权转让合同，银行流水，补缴税款稿，房产税、土地使用税纳税申报表，房屋买卖合同，税务登记表，催告书，诉讼代表人崔志明、被告人崔某某的供述等证据证实，足以认定。
马山县人民检察院指控，2007年8月24日，被告人陈某与蓝某甲成立马山县荣志房地产开发有限公司（以下简称荣志公司），公司注册资本为人民币100万元，经营范围为房地产开发，股东包括陈某、蓝某甲，并由陈某担任公司法定代表人。蓝某甲曾于2007年获得一宗位于马山县光荣院南面建筑公司预制场的土地使用权，面积为5，362平方米。荣志公司成立后，主要的业务即在该宗地上投资开发“南城碧园”小区。马山县地方税务局于2013年11月12日至12月28日对荣志公司自2008年1月1日至2012年12月31日期间地方各税纳税情况进行税务检查，发现该公司自2008年至2013年共销售房屋144套，取得销售收入人民币29，595，019.00元，未按规定申报缴纳相关税费。该公司账目混乱，成本资料、收入凭证、费用凭证残缺不全，不符合土地增值税清算条件，应核定增收土地增值税。荣志公司应缴纳税款共计人民币3，099，646.22元，欠缴税款共计人民币1，512，367.58元；其中2013年应缴税款1，554，064.62元，欠缴税款1，099，194.57元，欠缴税款占应纳税额的71%。据此，马山县地税局决定追缴荣志公司少缴的营业税、城市维护建设税、土地增值税等税款及教育费附加、地主教育费附加共计人民币1，532，430.93元，并对该公司少缴营业税、城市维护建设税人民币421，329.94元处以一倍的罚款计人民币421，329.94元。马山县地税局先后向作为荣志公司法定代表人的陈某送达税务行政处罚事项告知书、税务处理决定书、税务行政处罚决定书、税务行政催告书，该公司均未履行纳税义务。公安机关立案后，荣志公司已缴清所欠税款及滞纳金、罚款。对指控的事实，公诉机关当庭出示和宣读了马山县地方税务局涉嫌犯罪案件移送书，公安机关的受案登记表、立案决定书、到案经过、办案说明、户籍证明、马山县荣志房地产开发有限公司的企业登记档案、税务登记证副本、企业法人营业执照副本、组织机构代码证副本、关于马山县荣志房地产开发有限公司案件的调查报告、马山县荣志房地产开发有限公司缴纳税费明细表、马山县地税局马地税稽罚告（2013）9号税务行政处罚事项告知书、马地税处（2013）02号税务处理决定书、马地税罚（2013）02号税务行政处罚决定书、马地税催（2014）1号税务行政催告书、税务文书送达回证、国有土地使用权出让合同、国有土地使用证、建设工程施工合同、商品房预售许可证、成交确认书、南城小区控销表、清算项目入库税金汇总统计表、清算项目销售收入汇总表、清算项目销售收入明细表（一）、土地增值税清算申请表附表4-1、商品房买卖合同、商品房买卖合同登记备案证明、马山县房地产管理所的马山县荣志房地产开发有限公司南城小区销售情况、马山县荣志房地产开发有限公司（06003116）2008年度、2009年度、2010年度、2011年度、2012年度征纳台账、城镇土地使用税申报表、广西农村信用社对公支票户存款明细明（对账单）、活期存款历史明细查询、公积金贷款明细表、贷款花名册、纳税情况表、马山县荣志房地产开发有限公司缴纳税费明细表、马山县荣志房地产开发有限公司欠缴税款明细表、关于马山县荣志房地产开发有限公司欠缴税款计算情况的说明、税收缴款书、证人樊某、高某、黄某、董某、蓝某甲、韦某甲、易某、蓝某乙、韦某乙、周某、蓝某丙的证言、被告人陈某的供述和辩解等证据证实。公诉机关认为，被告单位马山县荣志房地产开发有限公司作为纳税人不申报纳税，逃避缴纳税款人民币1，512，367.58元，数额巨大且占应纳税额的71%；被告人陈某作为马山县荣志房地产开发有限公司法定代表人，经税务机关下达追缴通知书后，不履行纳税义务，导致该公司逃避缴纳税款人民币1，512，367.58元，数额巨大且占应纳税额的71%，其行为已触犯之规定，应以逃税罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告单位马山县荣志房地产开发有限公司及被告人陈某对起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议。被告人陈某的辩护人提出的辩护意见是：一、逃税案属于单位犯罪，荣志公司是纳税的主体，被告人陈某应承担的只是主管人员的部分责任；二、被告人陈某有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚；三、被告单位荣志公司的税款、滞纳金、罚款已经全部缴清。综上建议对被告人陈某免予刑事处罚。
经审理查明，海南科马机电设备有限公司成立于2003年3月27日，组织机构代码747757XX-3，经营截止日期2023年3月26日，注册资本100万元，林贵森认缴出资额人民币70万元，王黎某认缴出资额人民币30万元，王黎某为挂名股东并未实际投资。2003年3月27日至2011年5月23日期间，被告人林贵森担任海南科马机电设备有限公司法定代表人。2011年5月24日海南科马机电设备有限公司将法定代表人变更为林清江。2003年3月27日至2010年10月31日期间，海南科马机电设备有限公司注册地址为海口市海秀大道116号成信景苑海景阁D1102室。2010年11月1日，海南科马机电设备有限公司注册地址变更至海口市海府一横8号一层8号房。海南科马机电设备有限公司是纳税人。2005年1月1日至2010年12月31日期间，海南科马机电设备有限公司法定代表人、主要股东、执行董事及经理均为被告人林贵森。海南科马机电设备有限公司未将其日常经营中所用的主要账户（光大银行账户）向税务机关报告并隐瞒销售收入，该账户中销售机电设备款项大部分未进行申报，海南科马机电设备有限公司多次逃避缴纳纳税款共计人民币680443.63元，占应纳税总额798846.19元的85.18%。在税务机关对海南科马机电设备有限公司进行税务检查时，海南科马机电设备有限公司的企业负责人林贵森、林清某均不出面接受税务机关询问，而是委托王淑某出面配合工作，但王淑侦并不积极配合工作。经税务机关对海南科马机电设备有限公司的经营纳税情况进行税务检查并制作《税务处理决定书》和《税务行政处罚决定书》等相关税务文书后，因海南科马机电设备有限公司实际登记注册地址（海口市海府一横路8号一层8号房）为虚假地址，无法直接送达相关税务文书，税务机关遂依法在《海南日报》进行公告送达。公告日期满后，海南科马机电设备有限公司没有补交逃税税款、滞纳金及罚款，税务机关依法将案件移送公安机关侦查。海口市公安局于2013年6月17日立案侦查，并于2014年1月5日将被告人林贵森抓获；被告人林贵森到案后，海南科马机电设备有限公司于2014年1月13日到税务机关补交税款及滞纳金人民币1201380.72元，罚款尚未缴纳。上述事实，被告人林贵森在开庭审理过程中亦无异议，并有到案经过，林贵森常住人口信息表，海南科马机电设备有限公司的企业机读档案登记资料、公司设立登记申请书、股东（发起人）名录、法定代表人履历表、公司章程，有限责任公司变更登记申请书，税务变更登记信息、海南科马机电设备有限公司的企业法人营业执照及税务登记证复印件、税务机关提供的存档文件，海南科马机电设备有限公司在光大银行、中国银行及中国工商银行的开户资料，海南省国家税务局第四稽查局关于海南科马机电设备有限公司案件的调查报告及税务处理决定书（琼国税四稽处（2012）6号）、税务行政处罚决定书（琼国税四稽罚（2012）6号），税务文书送达回证，海口市美兰区国家税务局公告，海南科马机电设备有限公司稽查报告，郑义忠税务检查证及陈波检查证已销毁的证明，海南省国家税务局第四稽查局税务检查通知书（琼国税稽四检通一（2011）8号）及送达回证，税务稽查审理报告，延长税收违法案件检查时限审批表，执行报告，稽查工作底稿及相关汇总表、检查报告表、发票、合同、收货单等稽查材料和光大银行对账单资料，海南省国家税务局第四稽查局出具完税证明，关于海南科马机电设备有限公司一案相关文书送达回证上无见证人的情况说明，海南省国家税务局第四稽查局关于证人马瑞某、古金某的证言，被告人林贵森的供述，辨认笔录及指认照片，海口市公安司法鉴定中心出具的笔迹鉴定书，增殖税检查报告表、企业所得税检查报告表，海口市公安局关于提供法庭审判所需证据材料的说明，海南省国家税务局第四稽查局关于对海南科马机电设备有限公司一案提供法庭审判所需证据材料的复函以及立案决定书等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2010年5月，被告人覃某某修建东乡镇大梁村3社29户房屋工程，共建有住房96套、门市32个，销售、折抵住房26套、门市11个；2010年7月，被告人覃某某动工改修建东乡镇南岸社区9小组房屋一幢，共建有住房10套、门市4个；2011年11月，被告人覃某某修建东乡镇湖山社区12组房屋一幢，共建有住房24套、门市4个。经宣汉县地方税务局审理，覃某某应纳营业税、城市维护建设税、教育附加、地方教育附加、个人所得税、印花税、资源税、城镇土地使用税、契税、土地增值税，合计826809.50元。2012年11月覃某某申报纳税23万元，2013年9月9日，宣汉县地方税务局向覃某某下达了税务处理决定书、行政处罚事项告知书，同月12日下达了税务行政处罚决定书。覃某某于2013年10月9日、10月22日补缴了税款627466.64元、地方附加费16354.22元、滞纳金119587.01元，仍有税务罚款1083591.48元未缴纳。上述事实，公诉机关提供的证据有：书证、证人证言、书证物证及被告人的供述和辩解等。公诉机关认为被告人覃某某不申报纳税，数额较大，其行为已触犯之规定，应以逃税罪追究其刑事责任。请依法判处。
