公诉机关指控，2011年6月至7月间，被告人彭×担任北京市××××建筑集团有限责任公司合约部经理及该公司位于本市海淀区第××中学内的校舍加固工程项目部技术负责人，在审核陈×施工队资质过程中，未发现该施工队不具有相应施工资质。在上述工程施工过程中，未按照规定编制土方开挖施工方案，违规安排工人施工，导致2011年7月7日20时，施工现场的基础挡土墙坍塌，造成施工工人李××1（男，62岁）、李××2（男，57岁）死亡，经鉴定上述两人符合损伤胸腹部致创伤失血性休克合并窒息死亡。2011年7月12日，北京××××建筑集团有限责任公司与被害人李××2家属达成赔偿协议，赔偿赡养费等共计人民币740000元整。2011年7月13日，北京××××建筑集团有限责任公司与被害人李××1家属达成赔偿协议，赔偿赡养费等共计人民币690000元整。2012年2月24日，被告人彭×被民警抓获。针对上述指控事实，公诉机关向本院提供了相关证据，认为被告人彭×的行为触犯了之规定，构成重大责任事故罪，提请本院依法对被告人彭×定罪处罚。庭审过程中，被告人彭×对起诉书指控的事实及罪名不持异议。
北京市西城区人民检察院指控，2013年9月12日17时许，被告人许×在北京市西城区北礼士路60号院外，违反北京市有关安全管理规定，在实施有限空间作业前未对井下空间安全状况进行检测、通风以及未配备必要的安全防护设备、应急救援设备的情况下违规下井作业；最终因限于技术条件和设备条件导致其雇工张×在下井对其实施救援过程中因硫化氢中毒死亡的严重后果。被告人许×于2013年9月12日被北京市公安局西城分局民警抓获归案。针对上述指控，公诉机关出具了相关的证据。公诉机关认为，被告人许×在作业过程中违反北京市有关安全管理的规定，因而造成一人死亡的严重后果的行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。对于上述指控，被告人许×在开庭审理过程中未提出异议；被告人许×的辩护人李永革当庭提出了如下的辩护意见：被告人许×并没有实施重大责任事故的行为，其行为不构成重大责任事故罪，建议法院宣告被告人许×无罪。
公诉机关指控，2013年11月28日8时许，被告人李×1在本市海淀区新建宫门万苑物业改造工程工地内，违反之规定，安排重庆津北公司和北京首建恒信劳务公司在该工地2号院地下一层和地上同时施工，未采取有效措施避免两公司在空间垂直方向形成实际交叉作业，造成在地下一层施工的工人崔存柱被地上掉落的脚手架管砸中头部，经抢救无效死亡。2014年1月15日被告人李×1向公安机关投案，后如实供述了自己的犯罪事实。重庆津北建筑工程有限公司已赔偿被害人家属人民币77万元。
公诉机关指控，2013年5月4日17时30分许，在本市海淀区永丰北环路、辛店东路工程1号竖井施工现场，被告人张×1作为工地临时负责人，在明知被害人张宁波没有焊工资质的情况下，违章指挥其使用电焊实施切割油桶作业，致使油桶爆炸将被害人张宁波扎伤，后经抢救无效死亡。2013年5月5日，被告人张×1主动投案，如实供述自己的犯罪事实，后其所在单位赔偿被害人家属人民币80万元，并达成谅解协议。
公诉机关指控，2013年8月24日，被告人梁×1在本市海淀区光华路西侧紫荆公寓生活热水外线设备更换工程工地内，违反安全规定，安排没有有限空间特种作业监护资格的李加明做现场监护，在没有充分通风，未检测气体的情况下，安排任来友下井作业，导致任来友窒息死亡。被告人梁×1于2013年11月17日主动到公安机关投案并如实供述了自己的犯罪事实。北京城建安装工程有限公司已赔偿死者任来友亲属共计人民币87万元。
公诉机关指控，2013年8月31日，被告人马×在本市海淀区永丰工业厂房及配套设施项目A2地段工地内，违反有关安全管理规定，在未采取妥善安全措施的情况下安排被害人张龙进行高空作业，致被害人张龙高坠死亡。当日，被告人马×向公安机关报案，并于同年11月11日到公安机关投案，如实供述了犯罪事实。
公诉机关指控，2011年6月至7月间，被告人彭×担任北京市××××建筑集团有限责任公司合约部经理及该公司位于本市海淀区第××中学内的校舍加固工程项目部技术负责人，在审核陈×施工队资质过程中，未发现该施工队不具有相应施工资质。在上述工程施工过程中，未按照规定编制土方开挖施工方案，违规安排工人施工，导致2011年7月7日20时，施工现场的基础挡土墙坍塌，造成施工工人李××1（男，62岁）、李××2（男，57岁）死亡，经鉴定上述两人符合损伤胸腹部致创伤失血性休克合并窒息死亡。2011年7月12日，北京××××建筑集团有限责任公司与被害人李××2家属达成赔偿协议，赔偿赡养费等共计人民币740000元整。2011年7月13日，北京××××建筑集团有限责任公司与被害人李××1家属达成赔偿协议，赔偿赡养费等共计人民币690000元整。2012年2月24日，被告人彭×被民警抓获。针对上述指控事实，公诉机关向本院提供了相关证据，认为被告人彭×的行为触犯了之规定，构成重大责任事故罪，提请本院依法对被告人彭×定罪处罚。庭审过程中，被告人彭×对起诉书指控的事实及罪名不持异议。
公诉机关指控，2013年8月29日，被告人沈×在未给工人魏×2、邓×配备安全带、未采取任何安全防护措施的情况下，安排工人魏×2、邓×在本市海淀区车道沟×号院×号塔楼×室安装窗户，后导致被害人魏×2（男，殁年20岁）在安装门厅外窗玻璃时坠楼死亡。同年9月9日，被告人沈×主动投案，并如实供述上述犯罪事实。现被告人沈×已赔偿被害方人民币共计510000元，并取得被害人家属谅解。
公诉机关指控，2012年7月19日22时许，被告人张×1带领冯××、朱××等人在本市海淀区清华东路地铁15号线16标段勘察污水井管道情况时，明知自己与冯××、朱××均不具备有限空间作业资格且未按照有关安全管理规定对井下气体环境进行检查、通风的情况下，安排冯××、朱××下井作业，导致冯××、朱××在井中窒息晕厥，二被害人于次日经抢救无效死亡。经鉴定，冯××、朱××不排除因污水井内缺氧窒息死亡。事故发生后，被告人张×1明知他人报警仍在现场等候，后于2012年7月20日被羁押，其到案后如实供述了上述事实。案发后，张×1在北京飞鸿建筑工程有限责任公司协助下赔偿冯××家属人民币520000元，赔偿朱××家属人民币630000元，并取得冯××、朱××家属的谅解。
公诉机关指控，被告人韩×系从事电梯安装的个体从业人员。2013年6月22日，西继迅达（许昌）电梯有限公司（以下简称西继公司）与北京市门头沟区采空棚户区改造建设中心（以下简称中心）签订合同，中心将中门寺安置房10栋楼的24部电梯的安装工作委托给西继公司施工。后西继公司通过口头协议，将上述电梯安装业务委托给韩×负责施工。2013年10月1日前后，被告人韩×自行组织未取得《特种设备作业人员证》的季×、王×等人从事电梯安装作业。2013年10月16日，季×、王×在北京市门头沟区采空棚户区中门寺地块定向安置房2标段18号楼采用无脚手架安装工艺从事电梯安装作业。当日被告人韩×脱岗，未检查安全。季×、王×没有按规定穿戴安全带，电梯轿厢移动工作平台没有按照相关标准和规定安装护栏和轿顶头顶保护，对重框架内的对重块未按要求压紧，井道壁的钢筋未充分清除。12时许，当工作平台以检修速度运行至10层时，对重块与突起的钢筋发生刮蹭，导致最上部的两块对重块坠落，季×被砸后从平台右后部坠入地坑死亡，王×左臂被砸伤（经法医学鉴定为轻伤）。西继公司与死者季×亲属及伤者王×达成赔偿协议，赔偿季×父母人民币八十二万元，赔偿王×人民币一万五千元。
公诉机关指控，2013年7月16日，四川省岳池电力建设总公司祝×1施工队负责门头沟区110KV切改工程中的拆除T高村营支T下村营支1号塔和2号塔之间旧线工程的施工。被告人祝×2系该施工队长，其指定不具备安全生产知识的施工人员担任安全管理员，未对施工人员进行必要的安全教育和培训，没有在施工开始前将绝缘手套、绝缘杆等绝缘工具运抵现场，施工期间没有到现场指挥作业；被告人江×系施工班长以及签发工作票中的监护人，在实际撤线作业过程中，未按照规程要求指挥现场作业，未严格落实工作票制度，对作业人员不按工作票和交底内容作业行为失管失查。13时许，工人蒋×因未对1号塔进行验电、未使用绝缘工具和合格的接地线，上塔作业，被电流击中，当场死亡。案发后，相关单位与被害人家属达成调解协议，支付被害人家属赔偿款项共计人民币一百一十万元。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人马×指使未取得电焊工国家职业资格证书的被害人吕×为其焊接发电机的架子和油箱。2014年6月5日10时许，被害人吕×在实施电焊作业过程中发生爆燃，将吕×、薛×烧伤。被害人吕×后经医院抢救无效于2014年6月6日死亡。经北京市房山区公安司法鉴定中心鉴定，吕国×符合烧死。被告人马×于2014年6月6日经公安机关传唤到案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相关证据材料，认为被告人马×的行为构成重大责任事故罪，提请本院依照之规定，对被告人马×进行惩处。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2013年8月份，被告人张×在未取得生产资质、无安全管理规定的情况下，承包了北京市房山区窦店镇×村北的砂石厂，并组织工人违章生产作业。2014年5月12日凌晨1时许，在该沙石厂内施工作业过程中，维修工人刘×被卷入传送带碾压致死。经北京市公安司法鉴定中心鉴定，刘×符合创伤失血性休克死亡。被告人张×于2014年5月12日在现场经公安机关传唤到案。民事赔偿已同被害人家属达成协议并履行。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人胥×于2013年11月9日12时许，在北京×有限公司×施工时，驾驶蓄电池机车违反煤矿岗位操作规定，未确保安全，将在重车道内的倒车工魏江鱼撞倒，后经抢救无效死亡。经北京通达首诚司法鉴定所鉴定，魏江鱼符合创伤失血性休克死亡。被告人胥×在现场传唤到案。民事赔偿已调解解决并履行。
公诉机关起诉书指控：被告人杨×作为中国石油化工股份有限公司北京燕山分公司炼油三厂（以下简称炼油三厂）润滑油加氢装置设备负责人，被告人周×作为炼油三厂润滑油加氢装置装置负责人，2013年11月22日，二被告人明知炼油三厂V203B储罐内有施工人员作业，二被告人违反相关规定且未履行自己的职责，导致国家大容量第一计量站工作人员康洋、孙博二人在施工中死亡、关×受伤。被告人杨×、周×后经传唤到案。经北京通达首诚司法鉴定所鉴定，被害人康洋、孙博符合缺氧窒息死亡。现民事部分已解决。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见等证据材料，认为被告人杨×、周×的行为触犯了之规定，应当以重大责任事故罪追究其刑事责任，提请本院对其依法惩处。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人王×承包位于北京市房山区城关街道饶乐府村挖设污水管道的工程，后将该工程轻包给刘×，由刘×组织工人施工作业，被告人张×1为该工程工地的带班人员。2013年11月27日10时许，被告人罗×驾驶亚特重工牌重型特殊结构货车为该工程工地送水泥时，因饶乐府村内道路上空电线较低，罗×驾驶的车辆无法正常通过，被告人王×安排被告人张×1为罗×驾驶的重型特殊结构货车挑电线，后张×1安排工人周石硫为该货车挑线。在挑线过程中，被告人罗×驾驶车辆继续向工地方向行驶，致使被害人周石硫从重型特殊结构货车的平台上摔下，后经医院抢救无效死亡。经北京通达首诚司法鉴定所鉴定，周石硫符合颅脑损伤死亡。被告人王×、张×1、罗×于2013年11月27日经传唤到案。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：2012年6月份，被告人陈×2在无施工资质的情况下，承包了北京市房山区城关街道×活动中心西侧临街平房的装修工程，后陈×2将该工程转包给无施工资质的陈×1（另案处理）进行施工作业。2012年6月26日16时许，工人付×1、付×2等人在施工过程中违章拆除房屋西侧墙壁时，致使房屋南墙窗户上方水泥过梁脱落，将付×1头部砸伤，后经医院抢救无效死亡。经北京通达首诚司法鉴定所鉴定，付×1符合颅脑损伤合并创伤性休克死亡。被告人陈×2于2014年1月19日到公安机关投案。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言，书证等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人陈×2予以惩处。被告人陈×2对起诉书指控的内容未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人彭×1于2013年6月8日11时许，在北京市房山区窦店镇×工程工地内，驾驶起重机在施工作业过程中，因违章操作造成工人卢×死亡。经北京通达首诚司法鉴定所鉴定，卢×体表未见致命性损伤，仅通过尸表检验无法确定卢×死因。被告人彭×1于2013年6月9日被传唤到案。民事赔偿双方已达成协议并履行。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人张×2在北京×矿业有限公司从事装载机司机期间，于2013年8月28日8时许，在该公司采矿区内，驾驶装载机装载石料过程中，在未确保操作安全的情况下，致使卡车司机张×1受伤，经抢救后无效死亡，经北京通达首诚司法鉴定所鉴定，张×1符合创伤失血性休克死亡。案发后被告人张×向单位主管领导报案后，被传唤到案。民事赔偿已调解解决并履行。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人林×与吕×签订承包北京市房山区×镇×村石料厂后，在无开采矿山许可证的情况下，雇佣被告人陈×的挖掘机组织工人开采石料。被告人陈×雇佣无挖掘机操作证的许×，并安排其到林×的石料厂操作挖掘机，被告人林×在未对许×的挖掘机操作证进行审查的情况下即安排其施工作业。2013年8月18日18时许，许×在操作挖掘机开采山石过程中，其所驾驶的挖掘机被巨石掩埋，许×当场死亡。经北京通达首诚司法鉴定所鉴定，许×符合颅脑损伤合并创伤失血性休克死亡。被告人林×、陈×经传唤到案。林×、陈×已同被害人家属达成赔偿协议并已履行。上述事实，被告人林×、陈×在开庭审理过程中均无异议，且有证人吕×、刘×、张×等人的证言，鉴定意见书，现场勘验检查笔录，赔偿协议书，死亡医学证明书，火化证明书，刑事判决书，报案记录，到案经过，身份证明等证据在案证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人李×2系北京宝圣源清工贸有限公司法定表代表人，被告人李×1系该公司实际负责人，二人违章使用常压锅炉代替承压锅炉，且安排无锅炉司炉证的被告人蔡×操作锅炉。2013年7月29日17时40分许，在北京×公司内，被告人蔡×指使裴×操作锅炉，由于被告人裴×点燃锅炉后，未将通向反应釜的阀门打开，致使锅炉发生爆炸，造成装卸工周×死亡、陈×受伤。经北京通达首诚司法鉴定所鉴定，周×符合颅脑损伤死亡；经北京市公安司法鉴定中心鉴定，陈×身体所受损伤程度属轻微伤。被告人李×1、李×2、蔡×、裴×后经传唤到案。民事部分已协商解决并履行。上述事实，被告人李×2、李×1、蔡×、裴×在开庭审理过程中均无异议，且有证人周×1、周×2、程×等人的证言，鉴定意见书，现场勘验检查笔录，赔偿协议书，死亡医学证明书，火化证明书，报案记录，到案经过，身份证明等证据在案证实，足以认定。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人赵×在担任北京×公司安全负责人期间，明知公司无安全规章制度，亦未对工人进行安全培训的情况下，组织工人进行施工作业。2012年12月7日9时许，装卸工孙×等人在仓库内装卸原料的过程中，原料堆倒塌将孙金明砸伤，后经医院抢救无效死亡。被告人赵×后经传唤到案。经北京通达首诚司法鉴定所鉴定，孙×符合创伤失血性休克死亡。被告人赵×已与被害人家属达成赔偿协议，取得被害人家属的谅解。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：被告人杜×在无任何施工资质的情况下，从隗×手中承包位于北京市房山区琉璃河镇三街商业街综合楼的装修工程，在未对工人进行安全培训的情况下组织工人施工。2013年3月26日8时许，被告人李×3作为带班组长在没有任何安全措施的情况下，安排工人李×2和李洪党使用升降机运输铁管。被告人李×2操作升降机过程中升降机的缆绳断开致使升降篮坠落，造成李洪党死亡。被告人马×作为工地负责人未尽安全管理职责。被告人杜×、马×、李×3、李×2后经传唤到案。经北京通达首诚司法鉴定所鉴定，李洪党符合创伤失血性休克死亡。民事部分已同被害人家属达成协议并已支付赔偿款。针对上述指控，公诉机关提交了相关证据材料，认为被告人杜×、马×、李×3、李×2违反安全生产的有关规定，忽视生产安全，造成一人死亡的重大责任事故，其行为均触犯了之规定，应当以重大责任事故罪追究其刑事责任，提请本院对四名被告人依法惩处。被告人杜×、被告人马×、被告人李×3、被告人李×2对起诉书所指控的内容均未提出异议。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年12月2日，被告人余×1、李××在没有任何建筑资质的情况下，承包了北京市昌平区沙河镇丰善村顺沙路10号院的拆房工程，同年12月5日，被告人余×1雇佣金××、蔡××（二人均已被判刑），在对10号院内一楼房四楼墙体进行拆除时未采取任何安全措施，致使墙体倒塌后，掉落的砖头将三楼的何××砸倒在地，致使何××因多点脑出血经抢救无效死亡。2014年11月7日，被告人余×1、李××到公安机关投案。案发后，被告人余×1、李××与何××家属达成赔偿协议并履行完毕，取得被害人家属的谅解。北京市昌平区人民检察院认为，被告人余×1、李××的行为触犯了之规定，已构成重大责任事故罪，提请依法惩处。上述事实，被告人余×1、李××在庭审中未提出异议，表示自愿认罪。并有经庭审质证的证人金××、蔡××、余×2、周××的证言，公安机关出具的接报案及到案经过，鉴定意见，拆除协议书，调解书及谅解书，收据，刑事判决书，被告人的身份证明材料及被告人余×1、李××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年6月，被告人向××在无任何施工资质的情况下从刘××处承包了北京市昌平区东小口镇单村舞厅大院拆迁工程。同年7月18日6时许，被告人向××雇佣王×1、郑××等人未采取任何安全防护措施的情况下，在北京市昌平区东小口镇单村舞厅大院拆迁工地内施工作业，造成墙体倒塌，导致郑××被墙体砸死、王×1被砸伤。经法医学鉴定，王×1此次损伤程度为轻伤二级。现被告人向××的家属已与被害人亲属达成赔偿协议并履行完毕，取得被害人亲属的谅解。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人向××的行为触犯了之规定，已构成重大责任事故罪，提请依法惩处。上述事实，被告人向××在法庭审理中未提出异议，表示自愿认罪，并有经庭审质证的被害人王×1的陈述，证人王×2、陈××、郭××、卢××、辛××、王×3、张××、刘××的证言，辨认笔录，公安机关出具的接警及到案经过，现场勘验笔录，死亡证明书，诊断证明，鉴定意见，工作说明，赔偿协议书，收条，照片，身份证明材料及被告人向××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：被告人毛××于2013年10月14日11时30分许，在北京昌平区北七家镇的“温都水城”会议中心带领工人进行安装音响设备施工作业时，违反有关安全管理规定，未组织制定安全生产规章制度和操作规程，未督促检查安全生产工作及时消除事故隐患，使得正在作业中的升降机倒塌，造成工人赵×1从高空坠落，致颅脑损伤当场死亡；工人赵×2摔伤，致左股骨骨折，左大腿撕套脱伤等损伤。事故发生后，被告人毛××主动打电话报警并等候民警处置。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人毛××的行为触犯了之规定，已构成重大责任事故罪，提请依法惩处。上述事实，被告人毛××在法庭审理中未提出异议，表示自愿认罪，并有经庭审质证的被害人赵×2的陈述，证人刘××、默××、马××、肖××、温××、胡××的证言，尸体检验鉴定书，公安机关出具的接报案及到案经过，现场勘验检查笔录，北京市昌平区安全生产监督管理局出具的情况说明，诊断证明书，尸体检验鉴定书，死亡证明书，赔偿协议书，谅解书，照片，电话记录查询单及被告人毛××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年10月5日8时许，被告人刘×3在北京市昌平区沙河镇路庄桥西侧沙河工业园内，在无操作资质及未确保现场安全的情况下，操作挖掘机拆除废弃砖墙过程中，倒塌的墙体将在墙下捡拾废砖的工人徐×1砸倒，造成徐×1因颅脑损伤合并创伤失血性休克死亡。事故发生后，被告人刘×3在现场等候民警处理。现被告人刘×3的家属已与被害人亲属达成赔偿协议并履行完毕，取得被害人亲属的谅解。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人刘×3的行为触犯了之规定，已构成重大责任事故罪，提请依法惩处。上述事实，被告人刘×3在法庭审理中未提出异议，表示自愿认罪，并有经庭审质证的证人王××、李××、姚××、郭××、刘×1、徐×2、刘×2等人的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，死亡证明书，鉴定意见，扣押物品及发还清单，调解协议，收条，现场照片，刑事判决书，电话记录查询单及被告人刘×3的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2011年10月至2014年3月期间，在无合法经营手续的情况下，被告人邵××承包经营北京市昌平区崔村镇八家村凤山矿排料场。2014年3月24日，被告人邵××违反安全管理规定，安排其员工徐发军在该场进行挖掘作业，作业过程中石料滑坡掩埋挖掘机驾驶室，导致徐发军窒息死亡。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人邵××的行为触犯了之规定，已构成重大责任事故罪，提请依法惩处。上述事实，被告人邵××在法庭审理中未提出异议，表示自愿认罪，并有经庭审质证的证人徐×1、徐×2、程××、杨××的证言，辨认笔录，现场勘验笔录，公安机关出具的到案经过，鉴定意见，死亡证明，赔偿协议书，收条，照片，身份信息及被告人邵××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2014年4月21日5时许，被告人孙××在北京市昌平区北七家镇东三旗村270号西北侧自建楼前，驾驶吊车（车牌号：京AF8744）作业时，在未得到指挥人员的信号情况下，擅自起吊，致使水泥板从吊钩上脱落，将位于吊钩下方的施工工人温桂祥砸死。经鉴定，温桂祥符合颅脑损伤合并创伤失血性休克死亡。现双方已达成谅解协议，已赔偿被害人家属部分经济损失，取得被害人家属谅解。公诉机关向本院移送了该案被告人供述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人孙××的行为触犯了之规定，已构成重大责任事故罪，提请依法惩处。上述事实，被告人孙××在法庭审理中未提出异议，表示自愿认罪，并有经庭审质证的证人温××、于××、严××的证言，公安机关出具的接报案及到案经过，尸检报告书，勘验报告书，死亡证明，机动车驾驶证件，照片，谅解书，被告人的身份证明材料及被告人孙××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市昌平区人民检察院起诉书指控：2013年12月2日，余×2、李××在没有任何建筑资质的情况下，承包了北京市昌平区沙河镇丰善村顺沙路10号院的拆房工程，同年12月5日，余×2雇佣被告人金××、蔡××对10号院内一楼房四楼墙体进行拆除时未采取任何安全措施，致使墙体倒塌后，掉落的砖头将何之斌砸倒在地，致使何之斌因多点脑出血经抢救无效死亡。案发后，余×2与何之斌家属达成赔偿协议并履行完毕，取得被害人家属的谅解。北京市昌平区人民检察院认为，被告人金××、蔡××的行为触犯了之规定，已构成重大责任事故罪，提请依法惩处。上述事实，被告人金××、蔡××在庭审中未提出异议，表示自愿认罪。并有经庭审质证的证人余×1、李××、余×2、包××、周××、黄××、邵××、何××的证言，公安机关出具的接报案及到案经过，鉴定意见，死亡证明，拆除协议书，调解书及谅解书，被告人的身份证明此材料及被告人金××、蔡××的供述等证据在案佐证，足以认定。
北京市大兴区人民检察院起诉书指控：被告人王×1、武×在未取得任何行政许可的情况下，于2013年5月在北京市大兴区黄村镇×号租赁房屋合伙开办“×家常菜馆”，因二被告人违反液化气使用安全常识，未对员工张×2（另案处理）等人尽安全监管义务，致使饭馆内液化气罐阀门未关闭、液化气自破损软管处泄漏，于同年6月29日6时许发生爆炸，造成饭馆周边汽车及房屋等物品损坏（经鉴定共价值人民币557547元），并造成附近人员林×1（经鉴定为轻伤）、林×7（经鉴定为轻微伤）受伤。王×1、武×于当日被抓获。公诉机关就起诉书指控的事实，向法庭提供了被告人的供述、被害人陈述、证人证言、书证、到案经过、被告人的身份证明等证据。并认为被告人王×1、武×在安全管理方面未尽监管职责，因而造成其他严重后果，二被告人行为触犯了之规定，均已构成重大责任事故罪。提请本院依法判处。附带民事诉讼原告人张×1诉称，2013年6月29日6时许，×饭店失火爆炸致使我经营的×酒楼损毁。现要求被告人王×1、武×赔偿各项经济损失人民币510469元。附带民事诉讼原告人北京×消防工程有限公司诉称，2013年6月29日早6时许，×饭店内发生爆炸致使公司发生财产损失共计人民币143860元，被告人武×已赔偿经济损失人民币20000元。被告人王×1在开庭审理过程中对起诉书指控其犯罪的事实未提出异议。对附带民事诉讼原告人的诉讼请求表示要求过高。
公诉机关指控并经审理查明，被告人王×在担任北京市大兴区生物医药基地东配套区电力设施迁改工程L5线项目施工现场负责人期间，雇佣邓×、唐×、梁×（男，殁年33岁）等13名工人，在未对员工进行安全培训、未对现场进行安全检查的情况下，组织工人使用起重重量为5吨的电葫芦提升机从深约4.3米的竖井内使用料斗进行土方清理吊装作业；邓×身为挖掘班长，明知被告人唐×不具备建筑施工特种作业操作资格而指派其在操作平台上操作电葫芦；被告人唐×明知自身不具有建筑施工特种作业操作资格，只因曾经操作过电葫芦而违章操作，于2013年9月7日19时30分许，唐×操作的电葫芦提升机悬挂的空斗在移动至竖井上方时脱钩坠落，将正在竖井内挖土的工人梁×砸伤致死，经法医鉴定梁×符合颅脑损伤死亡。案发后，被告人王×、唐×明知他人报警而在现场等待民警处理，被传唤到案后如实供述了上述事实。被害人梁×的家属已获得经济赔偿共计人民币85.5万元（已经实际给付），对被告人王×、唐×表示谅解。
北京市大兴区人民检察院指控，被告人刘×担任专职安全员期间，在北京市大兴区×镇在建的商业中心工地现场，疏于管理，造成安全协管员刘×4（男，41岁）于2013年11月10日16时许从七楼坠落至五楼受伤，后经抢救无效死亡，经鉴定符合高坠死亡。经北京市大兴区安全生产监督管理局认定，此次事故为生产安全事故。刘×对该事故负有重大责任。公诉机关就上述指控向法庭提供了被告人的供述和辩解、证人证言、鉴定意见、现场勘查、死亡调查结论、死亡证明、营业执照复印件、安全生产许可证、质证证书、施工总承包合同、劳务分包合同、安全管理协议书、劳务合同、到案经过、身份信息及赔偿协议、支付凭证等证据。并认为，被告人刘×违反有关安全管理规定，在担任施工现场安全员期间疏于管理，因而发生重大伤亡事故，造成一人死亡的后果，其行为触犯了之规定，应当以重大责任事故罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
公诉机关指控并经审理查明，被告人李×1在担任×工程技术有限公司承接北京经济技术开发区×有限公司一期二期搬迁工程现场负责人期间，于2014年1月26日11时30分，在北京经济技术开发区×有限公司一期主楼二层组织工人搬运玻璃表面粒子检测设备至二层北侧的吊篮平台时，违规操作，未有效采取安全措施，致使吊篮倾斜，产生侧滑，将搬运工人胡×（男，殁年43岁）、梅×（男，25岁）挤在吊篮与设备之间，导致胡×当场死亡，梅×小腿受伤。经过北京市公安司法鉴定中心鉴定：胡×符合被钝性外力分别作用于头部，躯干部导致颅脑损伤合并机械性窒息死亡；梅×左小旋前侧皮肤擦伤，右小腿内侧皮肤挫伤，身体所受报伤程度属轻微伤。事故发生后李×1主动报警，到案后如实供述了上述事实。被害人胡×的家属已从×工程技术有限公司获得经济赔偿人民币931339元，被害人梅×亦获得经济赔偿人民币1万元，并均对被告人李×1表示谅解。
公诉机关指控并经审理查明，2013年9月2日9时许，在北京市大兴区黄村镇×工地，工人王×2在施工过程中从14层楼顶西侧墙外脚手架上坠落，后经抢救无效死亡，经鉴定王×2符合失血性休克死亡。经北京市大兴区安全生产监督管理局认定，该起事故为生产安全事故。被告人王×1作为承包公司项目经理，分包时未审查分包单位施工资质，未对施工现场尽到安全监管职责，被告人李×作为承包公司安全员，未尽到安全监管义务，对事故发生负有责任。案发后，被告人王×1、李×被传唤到案并如实供述了上述事实。被害人王×2的家属已获得公司经济赔偿共计人民币79万元（已经实际给付），家属对被告人王×1、李×表示谅解。
公诉机关指控，2013年10月28日16时许，被告人张×、尹×在北京市东城区某酒店门前承揽施工项目时，违反有关安全管理规定，未督促施工人员使用安全带、未审查施工人员相关资质、未在高处作业中使用安全标志、在高处作业中发现安全隐患未及时解决，致使施工人员柴×1在高处作业时触电坠地受伤，经抢救无效于2013年11月2日死亡，经鉴定符合触电后高坠致颅脑损伤死亡。被告人张×、尹×于2013年11月3日被公安机关抓获。庭审中，二被告人及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名不持异议。被告人张×辩护人的辩护意见为：1、被害人柴×1在施工过程中没有尽到注意义务，是造成此次事故的主要原因；2、被告人张×认罪态度好，并积极采取措施抢救被害人；3、积极退赔酒店垫付的死者赔偿金10万元。建议法庭对被告人减轻处罚。被告人尹×辩护人的辩护意见为：1、被告人尹×在事故中所负安全责任较轻，属次要责任；2、被告人自愿认罪；3、被告人一向老实守法，属于初犯、偶犯，认罪悔罪态度好；4、积极退赔酒店垫付的死者赔偿金。建议法庭对被告人从轻处罚。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2014年8月20日14时许，被告人刘×1伙同候×（另案起诉）在本市大灰场村南602号，组织员工田现伟（男，殁年40岁）等人清理污水井，致田现伟坠井身亡，经北京市丰台区安全生产监督管理局认定，这是一起生产安全事故。被告人刘×1于2014年8月20日被北京市公安局丰台分局张郭庄派出所查获。案发后，被告人刘×1已赔偿死者田现伟家属共计人民币三十八万元，候×已赔偿死者田现伟家属人民币五万元，死者田现伟的家属对刘×1、候×的行为表示谅解。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2014年8月20日14时许，被告人候×伙同刘×1（另案起诉）在本市大灰场村南602号，组织员工田现伟（男，殁年40岁）等人清理污水井，致田现伟坠井身亡，经北京市丰台区安全生产监督管理局认定，这是一起生产安全事故。被告人候×于2014年8月20日被北京市公安局丰台分局张郭庄派出所查获。案发后，被告人候×已赔偿死者田现伟家属人民币五万元，刘×1已赔偿死者田现伟家属共计人民币三十八万元，死者田现伟的家属对候×、刘×1的行为表示谅解。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控并经本院审理查明：2013年5月16日8时许，被告人施×在北京市丰台区榴乡路石榴庄工地，未尽安全监督职责，致使正在施工的被害人李×2被塔式起重机碰撞坠落后死亡。经法医鉴定，李×2系颅脑损伤而死亡。被告人施×于2013年5月16日被北京市公安局丰台分局石榴园派出所查获。
公诉机关指控并经本院审理查明：2013年4月6日7时许，被告人陈×1在本市朝阳区黑庄户乡农耕文化园工地内，作为工程施工负责人，在未采取任何安全措施的情况下，违章指挥未取得特种设备操作证的张×1驾驶钩机对结构存在隐患的化粪池进行回填土作业，在张×1进行回填土作业时砖墙倒塌，造成在化粪池内进行抹灰作业的张×3（男，殁年57岁）被砸致颅脑损伤而当场死亡，被害人陈×2（男，42岁）、刘×1（男，40岁）受伤。被告人陈×1对此次事故发生负直接责任。2014年10月21日，被告人陈×1接公安机关电话通知后自行到公安机关投案。案发后，被告人陈×1赔偿了被害人陈×2、刘×1及被害人张×3家属的经济损失。
公诉机关指控：被告人孟×于2013年10月9日8时许，在明知梁×（男，55岁，辽宁省人）未取得《建筑施工特种作业人员操作资格证书》的情况下，仍安排其在北京市朝阳区管庄北二里住宅及公建项目工地指挥塔吊进行作业，导致在6层卸料平台作业的安徽儒尚建筑劳务有限公司混凝土工人王凤新（男，殁年41岁，内蒙古人）被料斗挤压并带离平台坠落地面死亡。当日公安人员在事故现场将其抓获。
公诉机关指控并经本院审理查明：2013年10月9日8时许，被告人梁×在未取得《建筑施工特种作业人员操作资格证书》的情况下，仍在北京市朝阳区管庄北二里住宅及公建项目工地指挥塔吊进行作业，导致在6层卸料平台作业的安徽儒尚建筑劳务有限公司混凝土工人王凤新（男，殁年41岁，内蒙古人）被料斗挤压并带离平台坠落地面死亡。当日公安人员在事故现场将被告人梁×抓获。
公诉机关指控并经本院审理查明：2013年8月间，被告人李×3在未取得电工特种作业操作证的前提下，在北京市朝阳区大屯北苑路绿隔产业用房等两项工程项目工地内，违反安全管理规定，未按规范要求铺设临时用电线路，而是沿地面铺设明线，致使被害人张×2（男，26岁）于2013年8月16日下午，在工地内推动库房门时接触外皮破损的电缆线而触电身亡。被告人王×2身为绿隔产业用房等两项工程项目的生产经理兼安全管理负责人，对安全生产设施及安全生产条件检查不到位，没有及时消除安全隐患，且使用未取得电工特种作业操作证的李×3从事电工作业，对事故的发生负有主管责任及直接责任。二被告人后被抓获归案。二被告人所在单位已赔偿了被害人亲属的经济损失，二被告人得到了被害人亲属的谅解。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人王×1及杨×1（已判决）、杨×2（已判决）、付×（已判决），于2012年10月22日14时许，在承建北京市朝阳区东风乡东山墅别墅区62号、63号地下室酒窖工程中，违反有关安全管理的规定，造成墙体倒塌，致使宋飞、张文田、王凤吾、张凤祥、董玉金、宋寿松等6名施工工人死亡，后被告人王×1逃离现场，于2013年11月15日被公安机关抓获归案。针对指控的上述事实，公诉机关向本院提供了证人证言、鉴定报告，法医学尸体检验鉴定书等证据，认为被告人王×1在生产、作业中违反有关安全管理规定，因而发生重大伤亡事故，情节特别恶劣，王×1的行为已构成重大责任事故罪，提请本院依照之规定予以惩处。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人王×1、王×2于2014年4月26日11时许，在本市朝阳区黑庄户乡正天物流院内，在作业中违反安全操作规范推动脚手架，致使正在脚手架上进行焊接作业的被害人梁×1（男，31岁）从脚手架上摔下，头部摔伤，于2014年5月3日抢救无效死亡。经刑事科学技术鉴定被害人梁×1符合因高坠致颅脑损伤死亡。被告人王×1、王×2后被抓获归案。北京市朝阳区人民检察院向本院移送了证人证言、鉴定意见、勘验检查笔录等证据材料，指控被告人王×1、王×2的行为构成重大责任事故罪，提请本院依照之规定，予以惩处。被告人王×1、王×2对公诉机关指控的内容未提出异议。王×1之辩护人的辩护意见为，被害人家属已经得到赔偿，被告人系初犯，过失犯罪，有自首情节，建议法庭对其适用缓刑。王×2之辩护人的辩护意见为，被害人家属已经得到赔偿，被告人系过失犯犯罪，认罪态度好，建议法庭对其适用缓刑。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人白×于2014年7月23日19时许，在顺义空港物流基地普洛斯物流园，驾驶叉车与邢×（男，内蒙古自治区人，殁年24岁）配合拿货时，违反安全管理规定，在未和邢×沟通且货叉未落地的情况下移动叉车，导致邢×坠落受伤，后邢×经抢救无效死亡。经鉴定，邢×符合重度颅脑损伤死亡。被告人白×后被查获。另查，被告人白×赔偿被害人家属经济损失并取得对方谅解。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人陈×于2013年6月13日4时许，在负责北京市顺义区×工地绿化施工时，违反《汽车起重机和轮胎起重机安全规程》的规定安排无起重指挥证的被告人胡×指挥起重机导致起重机将工人岳×（男，64岁，河南省人）挤伤。岳×经抢救无效死亡。被告人胡×到公安机关投案，被告人陈×后被查获。针对上述事实，公诉机关向本院提交了被告人供述、证人证言、鉴定意见、书证等证据，认为二被告人的行为构成重大责任事故罪，提请本院依照依法判处。庭审中，被告人胡×、陈×及二辩护人对公诉机关的指控事实及罪名不持异议。被告人胡×的辩护人的辩护意见为，被告人胡×犯罪情节轻微，有自首情节，认罪悔罪，已经赔偿被害人家属相关经济损失并取得对方谅解，建议对其免予刑事处罚。被告人陈×的辩护人的辩护意见为，被告人陈×犯罪情节轻微，有自首情节，认罪悔罪，已经赔偿被害人家属相关经济损失并取得对方谅解，建议对其适用缓刑或免予刑事处罚。
北京市顺义区人民检察院指控并经审理查明：2014年6月13日10时许，被告人张×将933路公交车（车牌号：京G38786）从北京市顺义区南彩公交场站内的维修库开出的途中，被告人张×违反安全管理规定（场站内车速不得超过5公里每小时），超速行驶，且操作不当，致使车辆将被害人苏×（男，47岁，北京市人）撞倒并碾压。经鉴定，苏×符合创伤失血性休克死亡；京G38786号大型普通客车行车制动效能下降，但采取制动措施后，该车的制动系统能够实现减速和停车；京G38786号大型普通客车右前端至右前车门后端通过空间参考线的行驶速度高于14.5km／h且低于16.3km／h。
北京市顺义区人民检察院指控：被告人单×于2014年1月10日3时许，在北京市顺义区北京顺鑫农业股份有限公司牛栏山酒厂内，在未取得驾驶叉车资格证的情况下驾驶叉车运货，将王×（男，44岁，顺义区人）轧伤。王明军后经抢救无效死亡。被告人单×向所在单位投案。
北京市通州区人民检察院指控：2014年3月24日15时许，被告人王×在明知被告人刘×没有桥式起重机操作资格的情况下，依然安排被告人刘×在本市通州区台湖镇北神树村西联国际石材交易市场大户24号展厅内操作桥式起重机吊装石材，被告人刘×由于不具备桥式起重机操作资格，没有正确操作，致使桥式起重机在运行过程中将附近的石材碰倒，造成被害人熊XX挤压致伤，经抢救无效死亡；后二被告人接民警电话传唤自行到案。
北京市通州区人民检察院起诉书指控：2014年4月19日4时许，被告人侯×在通州区宋庄镇x垃圾场院内，无证指挥起重机作业；被告人张×1作为现场负责人任用无证人员从事指挥作业，未对施工工人进行安全教育培训，未及时发现并清走违规进入吊装区域的工人孙×（男，殁年28岁，河北省人），致使孙×被运转中的起重机配重铁挤压死亡；二被告人后被查获。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人侯×、张×1在生产作业中违反安全管理规定，造成一人死亡的重大事故，其行为触犯了的规定，构成重大责任事故罪。同时认为被告人侯×如实供述自己的罪行，被告人张×1有自首情节。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：2011年11月9日16时许，被告人张×作为北京市×有限公司法定代表人，在未经审批、无施工图纸、设计存在缺陷的情况下，仍雇佣并组织无施工资质的殷×（男，47岁）、李×（男，59岁）、冯×（男，43岁）、贾振生（男，殁年36岁）等人员，在其位于本市通州区梨园镇东小马村南侧的公司院内修盖库房，导致发生楼板坍塌，造成殷×、贾振生、冯×、李×受伤，贾振生经送医院抢救无效后死亡，经北京市通州区公安司法鉴定中心鉴定，冯×伤情为重伤二级、李×伤情为轻伤二级。2013年10月26日，被告人张×经民警电话传唤，自行到通州分局治安支队接受审查。
北京市通州区人民检察院指控：2013年9月初，被告人付×无资质承揽位于通州区宋庄镇的北京仁禾敬业包装制品有限责任公司拆除作业；同年9月10日14时许，因被告人付×作为现场负责人对拆除作业未制定专项施工方案，也未设置明显的安全警示标志，致使工人在拆除该公司院内西边第二道墙时，第二道墙倒塌后砸到与之相邻的第三道墙，第四道墙受到第三道墙外力作用后随之倒塌，将该公司职工李×3（男，殁年43岁）砸伤，经送医院抢救无效后死亡；同年11月1日，被告人付×经民警电话传唤后自行到通州分局治安大队接受处理。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人付×无相应资质承接拆除施工作业，并作为施工现场负责人，未设置明显的安全警示标志，对拆除作业未制定专项施工方案，未指定专职安全生产管理人员进行现场监督，导致现场不具备安全生产条件，致一人死亡的重大责任事故，其行为触犯了之规定，构成重大责任事故罪，同时认定被告人付×有自首情节。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：2014年3月5日16时许，被告人崔×驾驶起重机在本市通州区运河核心区市政配套工程北运河西滨河路电力管道工程项目工地内，受北京×有限公司雇佣进行吊装作业，被告人毛×受被告人刘×指派负责作业指挥；被告人崔×未对其提供的吊装带进行定期检查，吊装作业时未采取相应的防护措施；被告人毛×无证从事信号指挥工作，且在进行吊装作业指挥时未及时清除吊装区域作业人员；被告人刘×违章使用无证人员从事信号指挥工作，对违反吊装规定进行吊装作业的行为未加制止，未及时发现、消除生产安全隐患；在吊装作业过程中，起重机吊带断裂，吊装的工字钢梁坠落，导致现场施工人员何×头部被砸，后经抢救无效死亡；被告人刘×、毛×、崔×于2014年4月17日10时到北京市公安局通州分局治安支队接受讯问。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人刘×、毛×、崔×在生产作业中违反有关安全管理规定，导致发生一人死亡的重大伤亡事故，均触犯了之规定，构成重大责任事故罪，同时认定三名被告人有自首情节。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：被告人曾×1系北京xx家具有限公司经理，2014年3月19日，被告人曾×1雇佣刘xx(男，殁年41岁，河北省人)和徐×(男，43岁，山东省人)在位于本市通州区张家湾镇北大化村的公司院内，对该公司厂房彩钢板房顶进行改装，被告人曾×1未对刘xx提供符合国家标准或行业标准的劳动防护用品，未监督、教育从业人员按照使用规则佩戴、使用，且未对其进行安全生产教育和培训；当日15时许，正在施工的刘xx从房顶坠落，抢救无效死亡；2014年4月18日10时，被告人曾×1接电话传唤后到北京市公安局通州分局治安支队接受审查。
北京市通州区人民检察院指控：被告人甄×2系通州区漷县镇北京北华丰家具有限公司厂房改造施工工地负责人；2014年1月12日14时许，被告人甄×2因违反安全管理规定，导致工人在码放钢梁过程中，未确保钢梁放平、放稳，致使钢梁倾倒，将施工人员谷克文（男，殁年51岁）头部砸伤致死；后经民警电话传唤被告人甄×2自行到案。公诉机关提供了相应的证据，认为被告人甄×2违反安全管理规定，因而发生一人死亡的重大伤亡事故，其行为触犯了之规定，构成重大责任事故罪，同时认定被告人甄×2有自首情节。提请本院依法惩处。
北京市通州区人民检察院指控：2012年，被告人周×在不具备安全生产条件和相应资质的情况下，与×电力工程有限公司签订承包北京市通州区运河北堤梨辛庄村南×工程合同，并雇佣李×1、郝×(男,殁年45岁)、安×(男，殁年40岁)等人作业；2013年9月8日18时许，郝×下井作业时晕倒在管井内，安×下井施救时也掉到井内，造成二人死亡；经通州区公安司法鉴定中心鉴定，郝×、安×不排除窒息死亡，经通州区安全生产监督管理局认定，被告人周×的行为系事故直接原因；后被告人周×经侦查机关电话传唤自行到案。
通州区人民检察院起诉书指控，2013年6月18日20时许，被告人陆×、闫×在北京市通州区永顺镇商务园C2块建筑工地，雇佣安排无吊车操作资格证的被告人王×在该工地进行吊运钢筋作业，被告人王×因起吊货物过重造成吊车车头悬起，吊车大臂坠地，致现场工人李x（男，殁年24岁）头部被砸伤致重度颅脑损伤死亡、梁×（男，51岁）轻伤。经北京市通州区安全生产监督管理局认定：王×、陆×、闫×的行为系此事故直接原因。同年7月3日，被告人陆×、王×接侦查机关电话主动到通州分局治安大队投案，被告人闫×被抓获。民事赔偿问题，双方当事人已于诉前自行协商解决，北京xx投资集团有限公司已一次性赔偿被害人李x家属丧葬费等各项经济损失共计人民币102万元，已一次性赔偿被害人梁×医疗费等各项经济损失共计人民币10.3万元。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人胡×于2013年10月8日20时许，在北京路兴达无机结合料厂分厂内，在没有确认安全的情况下擅自启动搅拌机，造成工人黄×被搅拌轴卷入搅拌槽当场死亡。经北京市怀柔区公安司法鉴定中心鉴定：黄×符合急性创伤性休克导致死亡。经北京路兴达无机结合料厂分厂“10.08”一般生产安全事故调查组认定：该起事故是一起一般生产安全责任事故。
北京市怀柔区人民检察院指控，被告人王×于2013年8月3日15时许，在北京市怀柔区雁栖镇下庄村南泵房施工现场指挥混凝土浇筑作业时，擅自将溜槽方式改为吊车吊运方式，因吊车吊臂与现场上方的高压线之间产生感应电，致使现场施工工人任中营触电，后经医院抢救无效死亡。经北京市怀柔区公安司法鉴定中心鉴定：任中营符合电击导致死亡；经北京鑫大禹水利建筑工程有限公司8.03一般生产安全事故调查组认定：该起事故是一起一般生产安全责任事故。
本院认为，被告人刘×在生产、作业中违反有关安全管理规定，因而发生重大伤亡事故，造成一人死亡、一人重伤后果，其行为已构成重大责任事故罪，应予惩处。公诉机关指控被告人刘×犯重大责任事故罪成立，本院予以支持。被告人刘×主动向公安机关报警，如实供述所犯罪行，应视为自首。鉴于被告人刘×有自首情节，积极赔偿被害人部分经济损失，依法对其从轻处罚。据此，根据被告人刘×犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照的规定，判决如下：
北京市密云县人民检察院指控，被告人徐×于2012年8月2日5时许，在×工地内，未采取措施固定搅拌机料斗，在未确定维修作业人员杜×1离开搅拌机料斗工作范围的情况下，盲目指挥搅拌机操作员启动设备，致使杜×1被料斗砸伤，后经抢救无效死亡。经认定被告人徐×的违规操作是此次事故的直接原因。公诉机关向本院提供了相关证据，提请依照的规定，对被告人徐×处罚。被告人徐×及其辩护人对起诉书指控的事实及当庭宣读、出示的证据未提出异议，本院予以确认。辩护人的辩护意见是被告人系初犯、偶犯，被害人家属已得到赔偿，建议从轻处罚。
天津市南开区人民检察院指控，2013年6月19日早，在本市南开区金川西里附近，被告人蒋××在某小区楼房屋顶从事防水工程作业。其间，蒋××未遵守施工安全管理规定，在未安装好吊装机的情况下擅自松手，致该吊装机失衡后坠落，砸中楼下施工人员张×，张×因颅脑损伤合并创伤性休克死亡。后经群众报警，蒋××在知悉有人报警的情况下，在现场等待并如实供述所犯罪行。该工程分包单位已赔偿张×家属各项经济损失共计62万元。
经审理查明，被告人王xx在无施工资质的情况下，借用金鹰赛达（天津）广告有限公司的营业执照，与天津市奥城金逸电影有限公司南门外大街店签订了《大悦城金逸影城安装广告画面合同》，并在大悦城物业安保部报备了相关施工材料。2013年5月13日，被告人王xx提供吊绳、吊板凳施工作业工具，并带领均未取得高处悬吊作业特种作业操作证的被害人陈xx及谷xx、冯xx、冯x等四名工人，在大悦城东侧的户外灯箱广告处进行安装金逸影城广告画布的施工作业，被告人王xx则在施工现场地面上负责监工。当日17时45分左右，被害人陈xx与谷xx各自坐在吊板上，悬在距离地面10余米高处的灯箱立面安装广告灯箱边框的固定螺丝时，被害人陈xx所坐吊板的吊绳发生断裂，而吊板没有安全绳保护，致使被害人陈xx随即高空坠地死亡。经天津市天通司法鉴定中心司法鉴定检验报告书认定，根据陈xx的尸表检验情况，分析其因创伤性休克死亡。上述事实，被告人王xx在开庭审理过程中亦无异议，并有证人牛x、冯xx、谷xx、冯x、薄xx、张xx、曹x、张x、周xx的证言材料，现场勘查笔录，高坠死亡现场图，现场照片复印件，相关物证、书证材料，公安机关出具的情况说明、案件来源及抓获经过材料，证人牛x等人的户籍证明，被告人王xx户籍证明及供述等证据予以证实，证据来源合法，确实充分，足以认定。
天津市西青区人民检察院指控，2013年6月29日上午8时许，在天津市西青区解放南路秀江园工地，被告人杨某某违反安全生产协议及挖掘机操作规定，指挥被告人姚某某用挖掘机运送桩器。被告人杨某某将送桩器的吊绳扣挂在挖掘机铲斗的斗齿上，后被告人姚某某驾驶挖掘机将送桩器吊起后进行运送，因操作不慎，致使送桩器吊绳扣从斗齿上脱落，并砸到在现场正在焊接桩基的被害人周某某，致使被害人周某某受伤，后经医院抢救无效死亡。2013年10月23日被告人姚某某经拘传后到案，2014年3月5日被告人杨某某经传唤后到案。民事赔偿现已完毕。检察机关提供了相应的证据，指控被告人姚某某、杨某某犯重大责任事故罪，请求依照的规定进行处罚。被告人姚某某、杨某某供认上述事实，未做辩解。
天津市西青区人民检察院指控：天津市金晟华水泥有限责任公司铲车二车间车间主任被告人佘某某违反安全管理规定，未能对员工进行有效的安全教育，未能及时发现该车间装载机后视镜缺失的安全隐患。2013年6月13日8时许，天津市金晟华水泥有限责任公司铲车司机被告人姚某某在该公司二车间操控装载机进行物料工作，在从该公司北库内往外倒车过程中，由于疏忽大意且装载机缺失后视镜不便观察，将被害人李某某碾压致死。经鉴定，被害人李某某因颅脑损伤死亡。2013年6月13被告人姚某某、佘某某在明知他人报警的情况下在现场等候民警处理。民事赔偿现已达成协议并履行完毕。检察机关提供了相应的证据，指控被告人姚某某、佘某某犯重大责任事故罪，请求依照的规定进行处罚。被告人姚某某、佘某某供认上述事实，未作辩解。
天津市西青区人民检察院指控：2012年9月30日10时许，在天津市西青区张家窝镇丰达道4号的天津杰斯曼建筑材料有限公司原料仓库内，天津国林彩钢公司为天津杰斯曼建筑材料有限公司建造罩棚，被告人张某违反相关安全管理规定，在未落实消防安全措施的情况下，要求没有电焊操作证的工人被告人冯某某进行电焊作业，并因为疏忽大意，引燃作业现场的外墙保温板及防水材料、无纺布等物品，造成火灾。造成仓库内岩棉、玻璃棉及部分设备烧毁。经鉴定，火灾造成的财产损失为958373元。被告人张某、冯某某在明知他人报警的情况下在现场等候民警处理。民事赔偿现已完毕。检察机关提供了相应的证据，指控被告人张某、冯某某犯重大责任事故罪，请求依照的规定进行处罚。被告人张某、冯某某供认上述事实，未作辩解。
天津市北辰区人民检察院指控，孟XX（另案处理）为天津三千集团有限公司（以下简称三千集团）副总经理，主管基建工作。2011年，孟XX在没有按规定报建设行政主管部门审批的情况下，同意主管安全生产管理工作的办公室主任周一×在三千工业园内组织建设900余平方米的钢结构厂房，后该违章钢结构厂房出租给被告人刘一×经营的天津市正大同创印刷有限公司（以下简称正大同创公司），该厂房无疏散通道的重大安全隐患长期存在，不具备安全生产作业条件。2014年4月4日18时许，正大同创公司员工侯××在进行真空镀膜作业时，未采取有效的安全防护措施，违规往已放入汽油、镀膜油和PP油的方形塑料桶内再加入汽油时起火，造成车间内正在工作的工人徐三×、王三×、郭二×、张三×、罗××死亡，韩一×、韩二×受伤的事故，过火面积1000余平方米。后涉案单位已与被害人及近亲属达成刑事和解并取得谅解。针对指控的事实，公诉机关向本院提供了相关证据材料，认为三被告人的行为均已构成重大责任事故罪，均有自首情节，并建议判处刘一×有期徒刑八个月至十个月，判处侯××有期徒刑六个月至一年，判处周一×有期徒刑六个月至一年，可适用缓刑。
天津市北辰区人民检察院指控，2014年5月29日16时许，在天津市北辰区宜兴埠开发区天津塑力线缆集团有限公司力缆车间内，被告人刘××在驾驶叉车运送线缆轴视线不佳时，未按规定倒开叉车，仍在车间通道正向行驶，致使被害人张××被刘××所开叉车碰倒，后又被叉车上线缆轴砸中，造成张××当场死亡。针对指控的事实，公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人刘××的行为已构成重大责任事故罪，并提出对被告人刘××判处有期徒刑六个月至一年六个月的量刑建议。
天津市北辰区人民检察院指控，被告人刘XX系山东XXXX有限公司项目经理。2013年10月27日，该公司将其承包的天津银泰集团第一联合厂房银泰装饰城三区层面板工程转包给没有任何资质的王一X并签订书面合同，刘XX被指派为该工程项目负责人。2013年11月10日14时许，工程施工工人王二X等人进行楼顶水箱间屋顶彩钢板铺设作业，因未系安全带，施工楼层周边未架设外围安全防护网，楼顶通往水箱间屋顶未搭设安全通道，王二X自高20余米的楼顶水箱间屋顶坠落至地面，后经抢救无效死亡。针对指控的事实公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人刘XX的行为已构成重大责任事故罪，并提出对被告人刘XX判处拘役四至六个月的量刑建议。
天津市北辰区人民检察院指控，2013年11月8日，冯XX在没有施工资质、没有取得起重机械指挥证的情况下，雇佣的无从业资格的郭XX在天津市北辰区宜兴埠镇寿寝园高空作业，致郭XX坠落摔伤，经抢救无数死亡。针对指控的事实，公诉机关向本院提供了相关证据材料，认为被告人冯XX的行为已构成重大责任事故罪，有自首情节，并建议判处有期徒刑六个月至一年。
天津市北辰区人民检察院指控，2012年9月，天津市北辰区市政工程管理所将天津市北辰区科技园区泵站排水提升改造工程委托给被告人温XX的施工队进行施工。天津市润宏建设工程技术有限公司指派被告人郝XX为该工程的安全监理工程师。被告人郝XX在未严格审查工程方案的情况下未及时下达整改通知和停工令。同年11月3日，被告人温XX组织被害人张XX、杨XX、刘XX在无任何防护措施的情况下，在北辰区科技园区内进行排水管道拆堵作业时造成三被害人中毒死亡。针对指控的事实公诉机关提供了相应的证据材料，认为被告人温XX、郝XX的行为已构成重大责任事故罪，并提出量刑建议。
蓟县人民检察院指控，被告人姜X根于2014年3月22日11时许，在蓟县洇溜镇欢虎庄村东法桐树苗地内，无证操作吊车违规在高压电线下起吊树苗，导致吊车碰到高压线将姚X峰电死，经公安蓟县分局物证鉴定所鉴定，姚X峰死亡原因为电击所致。被告人的行为构成重大责任事故罪。被告人姜X根后被公安机关传唤到案。案发后，被告人近亲属与被害人的近亲属达成调解协议，由被告人赔偿被害人近亲属各项经济损失共计人民币325000元，被害人近亲属对被告人的行为表示谅解。
经审理查明，2013年11月13日16时许，被告人赵XX在天津市东丽区东丽湖职业教育学校东北侧津保铁路沿线南侧工地，在明知作业现场附近有高压线的情况下仍违反操作规程，无证操作牌照号为津AJ0210号随车式起重机进行装车作业，并因其操作失误，起重机吊臂钢丝绳触碰高压线联电，造成被害人王一X在挂钩时触电，后经医院抢救无效死亡。2013年11月14日被告人赵XX被公安机关传唤到案。本案民事赔偿已解决完毕。上述事实，被告人赵XX在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈XX、王二X、桂XX、库XX、程XX、刘XX、蔡XX、李X、王三X的证言，现场勘验、检查笔录及照片，机动车注册信息及发票信息，委托检验协议书，工程施工班组劳务包干协议，起重机使用说明书，案件来源及抓获经过，鉴定结论，被告人赵XX的供述，被告人赵XX的身份证明，民事赔偿协议及收条等证据足以认定。
天津市滨海新区人民检察院指控：2013年5月，天津市信通泰和科技发展有限公司从天津市滨海投资股份有限公司承揽天津市滨海新区塘沽新北路通信管道迁改工程。被告人黄××担任天津市信通泰和科技发展有限公司副总经理并负责该工程的施工管理。天津市信通泰和科技发展有限公司在黄××的建议下将该工程中广州道至津塘公路段施工内容以劳务分包名义转包给了不具有相关资质的天津市国兴通讯工程有限公司。随后，天津市国兴通讯工程有限公司经理于一×将挖沟埋管工程又非法转包给没有营业执照和任何资质的被告人高一×，高一×指派被告人马××组织施工队进行施工。2013年8月13日晚，被告人马××在没有事先配备气体检测器材和其他防护措施的情况下，安排施工人员于次日下井作业，将新北路与福州道交口处的通信井内的管道口封堵住，阻止污水流入其施工的通信管道井内。2013年8月14日7时许，施工人员张三×、申二×前往封堵管道口施工现场作业。被告人马××于当日8时许前去察看封堵情况时，发现上述二人晕倒在井内，随即指派施工人员王五×下井救援，王五×下井施救期间也晕倒在井内。随后，马××打电话报警求救，消防人员赶至现场将张三×、申二×、王五×救出后，确认该三人已死亡。经天津市公安局物证鉴定中心对事故中死亡的三名工人的尸体进行法医鉴定，张三×、申二×、王五×均符合硫化氢中毒死亡。中华人民共和国公安部物证检验报告中对上述三人心血中均检出硫化氢。在法庭审理过程中，针对上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了证人证言，勘验检查笔录及现场图，鉴定意见，案件来源及到案经过、委托书、施工合同、企业资质及营业执照等工商材料、赔偿协议、户籍证明等相关书证，现场照片等物证，被告人供述等证据。据此，公诉机关认为，被告人马××、高一×、黄××在生产、作业中违反有关安全管理的规定，因而发生事故，造成三人死亡的后果，情节特别恶劣，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十四条之规定，应当以重大责任事故罪追究其刑事责任；鉴于其均系自首，依据《中华人民共和国刑法》第六十七条之规定，可以从轻或者减轻处罚；并提出量刑建议，提请本院依法判处。被告人马××、高一×、黄××在开庭审理中对公诉机关指控的事实及罪名均未持异议，均当庭自愿认罪。被告人高一×的辩护人的辩护意见是：事故发生后被告人高一×主动投案具有自首情节，积极赔偿被害人家属的损失，社会危害性较小；建议对被告人高一×免予刑事处罚。被告人黄××的辩护人的辩护意见是：被告人黄××对该事故的发生事前无法预料，在本案中承担间接、次要责任，犯罪情节较轻；事故发生后，被告人黄××所在的公司已积极对被害人家属赔偿；被告人黄××具有自首情节；建议法庭对被告人黄××免予刑事处罚。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年6月14日，被告人沈一x为履行其与扬州斯普莱机械设备制造有限公司签订的《天津拓普克有限公司工程合同》，带领凌xx等6名工人到天津东疆保税港区拓普克套管设备制造（天津）有限公司安装浸漆设备。2013年7月3日9时5分许，设备安装队工人凌xx在拓普克套管设备制造（天津）有限公司（东疆保税港区海润物流园区24号库）生产车间内进行浸漆设备安装，站在叉车提起的前叉齿上焊接浸漆设备运输导轨时，要求安装队负责人沈一x将前叉齿降下，沈一x在没有叉车操作资格证的情况下，违规操作叉车失误，导致叉车前冲，造成凌xx头部被输送导轨和叉车挤压受伤，后经医院抢救无效死亡。经天津市公安局物证鉴定中心法医尸表检验，凌xx系颅脑损伤死亡。事故发生后，沈一x同凌xx家属达成赔偿协议，一次性赔偿死者家属118.5万元整，并履行完毕。公诉机关认为，被告人沈一x的行为已构成重大责任事故罪，被告人沈一x系自首到案，请求依据的规定依法判处。针对指控的犯罪事实，公诉机关出示了由公安机关出具的案件来源、抓获经过，证人沈二x、张一x、张二x、朱xx、王xx、潘xx、黄x、赵x证言，法医学尸表检验鉴定书，现场勘查笔录、现场图及照片，调取证据清单、调取证据（拓普克套管设备制造（天津）有限公司的营业执照、销售合同、岗位职责、叉车使用规定与检验报告、职业健康安全与环境规定；以及扬州斯普莱机械制造有限公司的营业执照、情况说明、责任承诺书、赔偿协议书及谅解书），情况说明，户籍证明等证据证实。以上证据经庭审质证，被告人均无异议，证据的来源合法，能相互印证证明本案事实，对证据的证明效力予以确认。
天津市滨海新区人民检察院指控，2012年10月25日上午11时许，被告人卢××无证驾驶叉车在A40道路上运送托盘行驶过程中，因前叉码放托盘过高视线受阻无法确认叉车周边安全，致使叉车右前叉将道路上通行的工人胡××撞倒后从其身体上碾压，经抢救无效死亡。经法医鉴定：胡××考虑系重型颅脑损伤死亡。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人卢××的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十四条之规定，应当以重大责任事故罪追究其刑事责任，认定其系自首，并对被告人提出相关量刑建议，提请本院依法惩处。
天津市滨海新区人民检察院指控，被告人田××受天津海能电力建设有限公司指派，于2014年1月初负责其单位分包的天津市滨海新区西外环港城大道旁的滨中一线220KV线路涨高改造工程施工现场管理工作。2014年1月16日，被告人田××组织四川广安智丰建设工程有限公司送电分公司的劳务工朱××、卞××、骆××、石××等人进行滨中一线220KV线路新塔组立施工。2014年1月17日中午新塔组立完成后，田××指挥施工人员将既有线路十二根电缆从旧塔上卸下，并栓系在新塔（新塔高42米）靠东一侧、距离地面八至十三米处。当日16时30分许，新塔第一层北侧中心节点连接板与两侧地座方向的连接角钢螺栓发生断裂，导致塔体垮塌倾倒，造成正在塔体上和附近施工作业的朱××、卞××受伤，两人经送医院抢救无效死亡。经法医依法鉴定，被害人朱××的死因为创伤性休克死亡，被害人卞××的死因为创伤性休克死亡。被告人田××在电力线路改造现场组织施工中，未遵守安全生产规章制度，未按照该项工程《施工三措》架线施工部分中“导地线临锚和压接”的施工方法进行施工，未对新组立的铁塔安装临时地锚拉线，造成新塔整体受力失衡，是此次事故发生的主要原因。被告人田××的行为违反了《中华人民共和国安全生产法》第四十九条“从业人员在作业过程中，应当严格遵守本单位的安全生产规章制度和操作规程，服从管理，正确佩戴和使用劳动防护用品”的规定，应当对事故的发生负主要责任。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人田××的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十四条第一款之规定，应当以重大责任事故罪追究其刑事责任，认定其系自首，并对被告人提出相关量刑建议，提请本院依法惩处。
天津市滨海新区人民检察院指控，被告人王××系天津好乐家政服务有限公司经理，负责作业现场安全管理。2014年3月19日8时50分许，王××雇佣被害人何一×等人在天津市滨海新区渤海石油第一小学教学楼西侧四楼进行保洁工作时，何一×在没有佩戴安全带情况下，站在窗外擦玻璃时不慎坠楼，并当场死亡。经天津市天通司法鉴定中心鉴定：根据被害人何一×的尸表检验情况，分析其因颅脑损伤死亡。为支持其指控，公诉机关当庭宣读和出示了证人证言、案件来源以及抓获经过材料、现场勘查笔录、现场照片、鉴定意见、天津市安全生产条例、户籍证明等书证、被告人供述等证据材料，据此，公诉机关认为，被告人王××在高空作业中违反有关安全规定，因而发生事故，造成一人死亡的后果，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十四条之规定，应当以重大责任事故罪追究其刑事责任，同时认定其系自首，并对被告人提出相关量刑建议，提请本院依法惩处。被告人王××在开庭审理中，对公诉机关起诉的基本事实及罪名无异议，但认为被害人何一×不是其主动聘请的，是何二×带过来的。
天津市滨海新区人民检察院指控，2014年3月14日8时50分左右，在天津市滨海新区鑫天地机械设备有限公司内，被告人左××在明知自己无叉车操作证的情况下，仍私自操作本单位叉车作业，其同事杨××站在左××操作的叉车的叉齿上，与左××一起进行作业，左××在发现此情况后，未予以及时制止，仍驾驶叉车前行。在行进过程中，杨××不慎从叉齿上坠落，叉车的叉齿将杨××碾伤，后经医院抢救无效死亡。2014年3月25日，经法医检验，被害人杨××的死因为脾破裂，创伤性休克死亡。经侦查，被告人左××的行为违反了《中华人民共和国安全生产法》第二十三条“生产经营单位的特种作业人员必须按照国家有关规定经专门的安全作业培训，取得特种作业操作资格证书，方可上岗作业”的规定，同时违反了《天津市滨海新区鑫天地设备科技有限公司叉车安全操作规程》中“叉车在行进过程中，不准任何人上下车，货叉上严禁站人”的规定。为支持其指控，公诉机关当庭宣读和出示了证人证言、被告人供述、鉴定意见、现场勘查笔录、现场示意图及现场照片、相关书证等证据，据此，公诉机关认为，被告人左××在生产、作业中违反有关安全管理的规定，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十四条之规定，应当以重大责任事故罪追究其刑事责任，认定其系自首，并对被告人提出相关量刑建议，提请本院依法惩处。被告人左××在开庭审理中，对公诉机关起诉的事实及罪名无异议，自愿认罪。
天津市滨海新区人民检察院指控，被告人张一×自2008年起在未取得特种作业操作资格证的情况下即进行起重作业。2013年4月被告人王一×在未核实被告人张一×特种作业操作资格证的情况下雇佣被告人张一×进行汽车起重机作业，后被告人王一×于2013年6月7日，指派被告人张一×驾驶汽车起重机到被告人叶×承包的中新天津生态城七路一路三水工地实施吊装水泥排水管作业。期间，被告人叶×在未检验被告人张一×特种作业操作资格的情况下，即安排未经专业培训取得任何特种作业资质的被害人宋二×以及于庆深进行插销挂钩的司索作业。当日16时30分许，被告人张一×在指挥信号不明、视线不清的情况下违章起吊，引起水泥排水管滚动，将被害人宋宝×在水泥排水管中间，造成宋二×重度颅脑损伤死亡。后被告人张一×、王一×、叶×被查获归案。针对上述指控，公诉机关当庭出示了被害人陈述、证人证言、书证、鉴定意见、案件来源、抓获经过、被告人主体身份证明等证据。公诉机关认为，被告人张一×、王一×、叶×在生产作业中违反有关安全管理规定，造成一人死亡的重大事故，其行为已经构成重大责任事故罪。提请本院以重大责任事故罪判处被告人张一×有期徒刑一年至一年六个月，以重大责任事故罪判处被告人王一×、叶×有期徒刑六个月至一年。庭审中，被告人张一×、王一×、叶×对公诉机关指控的犯罪事实并无异议。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年10月16日7时30分许，在天津市滨海新区塘沽河南路34号天津市周记北塘渔村海鲜城三分店工程工地内，承揽该工地钢结构安装工程的被告人乔××为让载有钢结构材料的半挂车开至指定地点卸车，在未经变压器产权单位允许的情况下，私自拆卸工地内160千伏变压器电线杆的斜拉钢筋缆线，致使松脱斜拉线的上部与10KV高压线相连，斜拉缆线带电后将站在斜拉线旁边的被害人王××电倒在地，后经送医院抢救无效死亡。针对上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了现场勘查笔录及物证照片、物证检验报告、证人证言、之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以重大责任事故罪追究其刑事责任，并对被告人提出相关量刑建议，提请本院依法惩处。庭审中，被告人乔××对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，但认为发生事故也有他人责任；辩护人认为被告人事发后积极救治被害人，且系自首，认罪态度较好，依法应从轻处罚。
天津市滨海新区人民检察院指控，2013年4月26日15时50分左右，在天津新港船舶重工有限责任公司舾装码头，被告人孟××担任内业车间起重工指挥45吨门座式起重机进行凹陇壁的吊装作业，在其指挥起重机在轨道上向东运行过程中，因孟××未及时发现在轨道附近正在进行船舶外部清洁施工的高空车，造成45吨门座式起重机与正在进行清理船帮作业的高空车相撞并导致高空作业车倾倒，正在高空作业车作业平台内工作的被害人刘一××、刘二××随车坠落，刘一××经医院抢救无效死亡，刘二××多处受伤。公诉机关认为，指控的犯罪事实有证人证言、鉴定意见、相关书证、现场勘查笔录、被害人陈述被告人供述等证据为凭，足以证实被告人孟××违反相关安全规定，对起重机指挥出现失误，致使起重机与高空车相撞，造成一人死亡一人轻伤的后果，应当以重大责任事故罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。被告人孟××在开庭审理中，虽然认可其行为参与作用导致了一人死亡一人轻伤的后果，但辩称人员伤亡后果的发生并未其一个人的责任，船厂制度规范的漏洞和他人行为也是造成危害后果的因素。
栾城县人民检察院指控：2013年7月7日上午，被告人陈某甲在本村陈某乙2013年7月17日13时许，被告人李龙飞因家庭锁事对其父李生平产生怨恨，从自己家中厨房里拿了一把菜刀，到父亲李生平卧室内将坐在沙发上的父亲用菜刀砍伤。经鉴定被害人李生平损伤属轻伤。被告人医疗费及鉴定费为14827.84元，误工费为520元，护理费为520元。2014年2月25日被害人李生平出具谅解书，对被告人李龙飞的行为予以谅解，请求对其判处缓刑。经营的稻糠厂移电表、改电路。在作业时，被告人陈某甲违反《农村低压电气安全工作规程》的有关规定，未挂接地线，致在墙外拽电缆线的陈某乙中电死亡。认为被告人陈某甲的行为已构成重大责任事故罪，并提供相应的证据证实。被告人陈某甲对起诉书指控的犯罪事实未提出异议。
石家庄市井陉矿区人民检察院指控，2013年4月份，被告人宋某某施工队承揽了某村一羊场建设工程。2013年8月3日，该羊场负责人张某甲发现羊场围墙出现倾斜和裂缝问题，要求宋某某施工队对围墙进行加固。宋某某因另有工程，遂委托被告人刘某甲施工队负责该项工程，当天下午，刘某甲与被告人李某某、宋某某到现场进行了查看，宋某某与张某甲约定了施工费用及结算方式。2013年8月4日10时许，刘某甲安排李某某带领工人王某甲、张某乙、刘某乙等人加固围墙，李某某担任现场监督指挥工作，在工人没有任何安全防护措施的情况下施工，施工中围墙倒塌将王某甲、张某乙、刘某乙压倒，致三人抢救无效死亡。公诉机关向法庭出示了相应的证据证实指控的犯罪事实。公诉机关认为，被告人刘某甲、李某某、宋某某在生产、作业过程中，违反有关安全管理的规定，发生致三人死亡的重大责任事故，其行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十四条第一款之规定，应以重大责任事故罪追究其刑事责任。
唐山市开平区人民检察院指控，2013年4月1日，被告人王某某在无建筑资质的情况下与被告人胡某某签订建设唐山市开平区双桥镇鞠家岭村石灰窑修建协议（无审批，属非法建设）并于当日开工。2013年6月30日9时30分许，被告人鞠某某在无提升机操作资质的情况下，违规操作由被告人胡某某提供的自制提升机，致使施工人员李太从提升机上摔落（灰窑已修建至13米）当场死亡。2013年9月3日，被告人胡某某主动到公安机关投案并于当月24日对被害人近亲属进行民事赔偿。公诉机关当庭出示并宣读了书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见、勘验、检查笔录等证据。公诉机关认为，被告人鞠某某、王某某、胡某某在生产、作业中违反有关安全管理规定，因而发生重大伤亡事故，其行为均已触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。附带民事诉讼原告人陈素兰、于秀芹、李某某诉称，李某受雇于被告王某某。鞠某某系王某某雇佣的员工，从事提升机工作。2013年6月30日在建灰窑过程中，由于王某某安排无证人员鞠某某违规作业，致原告人亲属李某死亡，发生重大责任事故。事故发生后，王某某、鞠某某对原告人家属没有给付分文的赔偿。为维护原告人合法权益，特向贵院提起诉讼，依法追究被告人王某某、鞠某某重大责任事故罪刑事责任的同时，判令二被告赔偿原告下列经济损失：1、丧葬费19771元。2、死亡赔偿金410860元。3、办理丧事人员误工费100000元。4、交通费2000元。5、食宿费1000元。6、被扶养人生活费59004元。7、精神损害抚慰金50000元。共计622864元。被告人鞠某某、王某某、胡某某在开庭审理过程中自愿认罪，对公诉机关的指控事实供认不讳。
唐山市曹妃甸区人民检察院指控，2011年2月14日17时许，在唐海县市场建设服务中心186号摊位经营烤肠、奶茶、饮料生意的被告人孙某、孙某某、韩某某收摊后离开此处。2011年2月15日5时30分许，该购物中心发生火灾。火灾造成该市场一层东区、二层东区物品烧毁，其他部分物品烟熏，商户损失共计6328225元的严重后果。经唐海县公安消防大队火灾事故认定，起火原因为市场一层的186号摊位在2月14日停止营业之后，有一电加热桶未断电，导致电加热桶处于持续加热状态，桶内的纯净水完全蒸发后电加热桶处于加热干烧高温状态，引燃周围的可燃物发生火灾。公安部消防局天津火灾物证鉴定中心对186号冷饮摊位内的电加热桶及其电源线的熔痕样品鉴定为短路熔痕。公诉机关认为，被告人孙某、孙某某、韩某某违反安全管理规定，未切断加热桶电源，因而造成火灾事故，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以重大责任事故罪追究其刑事责任。被告人孙某、孙某某、韩某某对起诉书指控的犯罪事实及罪名均未提出异议。被告人孙某的辩护人主要提出，一、起诉书指控被告人孙某犯重大责任事故罪事实不清，1.重大责任事故罪的主体是特殊主体，即必须是工厂、矿山、林场、建筑企业或其他企业、事业单位的职工，而被告人孙某是与唐海县市场建设服务中心签了租赁合同的商户，不是该中心的职工，故主体不符合；2.客体方面被告人孙某也不具有危害唐海县市场建设服务中心生产安全的行为；3.本罪在客观方面表现为在生产和作业过程中违反规章制度，不服从管理或者强令工人违章冒险作业，因而发生重大伤亡事故，造成严重后果的行为。而该案发生时唐海县市场建设服务中心处于停业期间，不符合在生产和作业过程中违反规章制度的情形，违反规章制度、不服从管理更是不存在的事实。首先唐海县市场建设服务中心没有关于商户停止营业后，必须切断电源的规章制度，其次也没有对商户进行安全培训，所以说违反规章无从说起，再有就是没有证据证实电源没有切断。综上，客观方面也不具备重大责任事故罪的构成要件，故该案事实不清；二、公诉机关指控被告人孙某犯有重大责任事故罪证据不足。（一）认定购物中心186号摊位电加热水桶是起火点的证据不足，1.公诉机关提供的视听资料（光盘5张）内容为购物中心的监控录像，该光盘没有经过与原始录像核对，在播放中监控录像的内容存在诸多疑点，不排除经过剪接的可能。监控录像显示冒蒸汽是2011年2月14日晚上22时55分，但是三被告人是2011年2月14日17时30分左右离开，按被告人讲加热桶将水烧开需30分钟，此时间到22时55分，为何没冒蒸汽，所以，不排除其他人事后合闸的可能；2、现场照片与其他证据相互印证不能证实起火点为186号。3.电源有漏电保护装置，热水桶有温控装置，正常情况下不会导致水桶烧干引发火灾。4、证人证言之间以及与其他证据之间不能相互印证存在诸多矛盾没有合理排除，不能作为定案的依据。5、被告人的供述和辩解与其他证据相互印证证实着火点不是186号摊位。6、唐海县公安消防大队火灾现场勘查笔录缺乏客观真实性，不能作为定案的依据。7、公安部消防局天津火灾物证鉴定中心技术鉴定报告检材的来源、取得、送检不合法，鉴定意见不明确，送检程序、鉴定程序违法，不能作为定案的依据。8、火灾现场勘查录像没有提供，不能形成完整的证据链。三、被告人的行为与商户损失共计6328225元的严重后果不存在刑法上的因果关系，还有该市场值班人员脱岗，巡查不到位，未能及时发现火灾并报告火警等原因；发生火灾时，消防控制联动系统、消防泵、喷淋泵的开关全部处于手动状态，自动喷水灭火系统在火灾中未发挥作用，初期火灾扑救组织不利；市场内可燃物多，排烟系统未发挥作用，加大了扑救难度。四、公诉机关指控被告人犯重大责任事故罪适用法律错误。被告人韩某某的辩护人主要提出，被告人韩某某不构成犯罪。一、从韩某某的帮工身份、工作职责和离开摊位的时间看，他不符合刑法规定的犯罪构成要件。首先韩某某不是购物中心186号摊位租赁合同的承租人和业主，只是一个帮工，他与购物中心不存在管理与被管理的隶属关系，称其为凡购物中显得相关安全管理规定，不具备最基本的犯罪构成要件。其次，被告人韩某某在2月14日是到186号摊位帮工，没有在下班时检查并关闭电器的职责。第三，韩某某下半时是最先离开摊位的，也不存在对电器进行最后检查的责任。二、唐海县公安消防大队火灾事故认定书确定了火灾成因，非常明确地指出火灾事故由三个方面的原因：第一、市场值班人员脱岗，巡查不到位，未能及时发现火灾并报告火警；第二、自动喷淋系统、排烟系统未发挥作用；第三、初期扑火组织不力。三、构成本罪的重要犯罪构成要件，就是行为人在生产作业中是否违反安全管理规定。辩护人认为，186号摊位并未违反安全管理规定。综上，无论客观上还是主观上，被告人韩某某的行为与这场火灾事故不具有法律上的因果关系，其行为不符合刑法所规定的犯罪构成要件，建议法庭宣告被告人韩某某无罪。
秦皇岛经济技术开发区人民检察院指控称，2013年7月26日上午8时许，被告人解春虎在秦皇岛经济技术开发区东区山海关船厂填海码头操作挖掘机过程中，未遵守相关操作规程，在未确保安全的情况下操作挖掘机铲斗，致使铲斗碰撞正在海中作业的潜水员杨某甲，造成杨某甲死亡的重大生产事故。公诉机关认为，被告人解春虎在作业中违反有关安全管理规定，因而发生重大伤亡事故，致一人死亡，应当以重大责任事故罪追究其刑事责任。指控的事实有相关照片、尸体检验鉴定书；赔偿协议书、操作人员手册等书证；证人周某某、张某某、李某某等证言；被告人解春虎供述与辩解等证据予以证实。请求对被告人解春虎依据之规定处罚。
公诉机关指控，2012年10月22日9时许，被告人邱文悦在未取得特种设备作业人员证、未经专业技术培训的情况下，驾驶天车协助乐金电子（秦皇岛）有限公司资材部工人王某清理铸造车间材料池南门地面防护板下的铁屑。在试图吊起铁板未果的情况下，被告人邱文悦违反操作规程、未采取防护措施，与叉车再次共同吊起铁板，王某随后钻到铁板下清理铁屑，在清理的过程中，该铁板突然与天车吸盘分离而掉落，将王某压在铁板下，后经抢救无效死亡。
经审理查明，2010年10月，邢台某酒店与苑某某合作开办洗衣房，在没有得到政府相关部门许可的情况下，非法安装锅炉。后因经营不善，苑某某外出避债，锅炉等设备由邢台某酒店保管。2012年11月份，被告人马某经与邢台某酒店口头协商，马某经营洗衣房，某酒店为洗衣房提供场地和部分设备，使用的邢东热电厂供应的水蒸气热源由某酒店协调，马某免费为某酒店提供清洗床单、被罩等干洗服务。2013年3月22日邢东热电厂因对设备进行维修停止供气，2013年4月，在未取得特种设备使用登记证的情况下，经被告人闫某乙同意，被告人马某雇佣无有效特种设备作业人员资格证的司炉工张某甲使用该锅炉。因被告人马某、闫某甲、闫某乙没有履行监督、管理职责，2013年4月24日17时许，该锅炉在使用过程中发生爆炸，造成张某甲、张某乙两人受伤，经抢救无效死亡，邻居刘某某房屋被损毁，李某某房屋受损。案发后，在张某甲、张某乙住院期间，邢台某酒店支付二人在人民医院住院期间的医疗费、外买药费共计88110元；支付邻居刘某某、李某某租房费及购买生活用品共计45070元。2013年5月9日，被告人马某到公安机关投案。附带民事部分在本院主持调解下，被告人马某、闫某甲、闫某乙共同赔偿被害人张某甲直系亲属医疗费、误工费、护理费、营养费、丧葬费、死亡赔偿金等共计40万元；共同赔偿被害人张某乙直系亲属医疗费、误工费、护理费、营养费、丧葬费、死亡赔偿金等共计59.2万元；赔偿刘某某房屋损失9万元。且已履行。上述事实，被告人马某、闫某甲、闫某乙在开庭过程中亦无异议，并有被害人张某乙的陈述，证人的证言，事故分析报告，情况说明，支付费用收据复印件，张某甲特种作业证复印件（无效），民事诉状，房屋、物品损毁照片，要求民事赔偿明细，闫某甲、马某交款复印件，现场检查笔录，企业法人营业执照，调查笔录，合同、协议，邢东热电厂证明，行政案件审理记录，到案说明，调解笔录等证据证实，足以认定。
河北省新河县人民检察院指控，被告人李占群系河北三木纤维素有限公司（以下简称三木公司）法人代表，被告人赵小琴、孔广财为三木公司漆片车间直接管理人员。2013年9月，三木公司在未经具有安全设计资质机构设计的情况下，将三木公司原堆料场违规改建为将硝化纤维素深加工为硝化纤维漆片的漆片车间（以下简称为漆片车间），该车间由赵小琴负责销售，孔广财提供设备和技术，三木公司提供厂房和一切合法手续，合伙生产硝化纤维漆片。2014年1月份，三木公司漆片车间在尚不具备安全生产条件的情况下，由被告人李占群、赵小琴、孔广财三人决定调试设备，试生产硝化纤维漆片。1月24日晚23时30分左右，工人宋某1、刘某1、刘某2在漆片车间内使用电钻往铁质料斗上钻眼时产生的火花将料斗旁边的硝化纤维漆片原料引燃，继而引燃违规堆放在车间内的硝化纤维漆片成品发生火灾，车间工人郑某2、杨某被烧亡，程某、池某、宋某2被不同程度的烧伤。漆片车间内复合搅拌机、对辊压胶机、振动筛、烘干机、包装机、电器设备及硝化棉、硝化纤维漆片成品等被烧毁。就上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、询问笔录、现场勘验检查笔录、火灾事故认定书、法医损伤检验意见书等证据予以证实。认为三被告人的行为应当以重大责任事故罪追究其刑事责任，提请我院依法判处。被告人赵小琴、孔广财、李占群均当庭自愿认罪。三被告人的辩护意见基本一致，辩护称，事故发生后，积极组织、参与事故抢救，积极给被害人治疗，并且已经赔偿了被害人或其家属损失，取得了被害人家属的谅解，请求法庭从轻处理。
经审理查明，2012年8月6日下午，被告人黄某某雇佣民工黄某甲、黄某乙、张某某三人在保定市七一路凤凰城小区北门西侧人行道的通讯井内施工。被告人黄某某明知现场有天然气管道仍指挥工人在无技术设备保障的情况下工作。施工过程中水钻机打漏地下燃气管道，造成天然气泄漏，并导致凤凰城小区级周边地区6000余户停气。因天然气泄漏致使施工现场的黄某甲死亡。案发后，被告人黄某某赔偿黄某甲近亲属285000元，其亲属对黄某某表示谅解。上述事实，被告人黄某某在庭审中并无异议。且有证人证言、事故技术分析报告、燃气公司证明、施工合同、受案登记表、赔偿协议、谅解书等证据证实，足以认定。
顺平县人民检察院指控，葛木林（另行处理）在不具备任何施工资质的情况下承揽了顺平县木泽铜业特种线材有限公司厂房彩钢板围挡施工任务，无照组织被告人冀某同刘某、冀占顺、刘亮、刘朋等人员进场施工。2013年3月19日15时许，葛木林在施工过程中，违反安全生产管理规定，违章指挥刘某在无人看管电源开关的情况下，进行搭接电线作业；被告人冀某不具备电工从业资格，在施工过程中不遵守操作规程，盲目蛮干，擅自接通电源，造成刘某在顺平县木泽铜业特种线材有限公司车间内触电，后经医院抢救无效死亡。2013年6月21日，冀某与被害人刘某近亲属就民事部分达成赔偿协议，并已实际履行。
经审理查明，2012年8月5日18时许，被告人苏某甲在涞水县涞水镇冲之大街蜀风苑路段生产、作业期间，驾驶吊车起重车沿冲之大街家兴超市西段行驶至东段时，未将吊车大臂放下，从而挂到冲之大街上方输电线，致使冲之大街南侧电线杆栽倒，砸在旁边的临时工棚上，导致工棚内的工人苑保喜被砸死。后经保定市公安局刑事科学技术室鉴定，送检的苑宝喜胃内检材中未检出常见有机磷农药，碱性安眠药、毒鼠强成份；经涞水县公安局刑事科学技术室鉴定，死者苑宝喜系因生前伤及胸部致心脏破裂、腔静脉破裂、肝脏破裂死亡。另查明，被告人苏某甲就民事赔偿问题与受害人家属已达成调解协议，被害人家属对被告人行为表示谅解。上述事实被告人苏某甲在庭审过程中无异议，且有被告人苏某甲的供述与辩解，证人马某某、苏某甲乙、苏某甲乙、张某某、苑某某、张某某、李某某、王某某、秦某某的证言，现场勘验检查笔录，现场勘验平面示意图及现场照片6张，保定市公安局刑事技术检验报告，法医学尸体检验鉴定书，被告人苏某甲常住人口详细信息，苑宝喜常住人口详细信息，涞水县公安局涞水镇派出所情况说明，涞水县住房和城乡建设局情况说明，苏某甲驾驶证及特种设备作业人员证复印件，人民调解协议书，收款证明，申请等证据在卷证实，足以认定。
阜平县人民检察院指控：被告人武颜利于2012年承包了位于阜平县阜平镇楼房村庙沟掌的花岗岩矿山。2014年初武颜利和郑红亮口头协商合作采矿，采矿由郑红亮负责，并由郑红亮在矿山上带班，负责安排矿山每天的工作。2014年3月份，武颜利通知郑红亮为矿山开采做准备工作。2014年4月4日14时左右，按照郑红亮的要求，刘某甲、杨某甲（二人在逃）使用黑火药进行爆破作业，两声炮响后爆破炮眼周边草丛着火，引起山林失火，在失火现场发现爆破线一盘、炮眼两个。经河北省林业司法鉴定中心鉴定，过火面积为616.57公顷，过火有林地面积为271.91公顷，过火板栗占地面积为5.41公顷，株数为4000株，过火油松蓄积为36278.16立方米，过火刺槐蓄积为281.59立方米。经中华人民共和国公安部鉴定，现场提取的石头中检出钾离子、硫酸根离子、硫离子、硝酸根离子、亚硝酸根离子、氯离子、铵离子和C22-C33直链烷烃成分。经保定市价格认证中心鉴定，被委托鉴定的油松材积量15600立方米、刺槐281.59立方米、板栗苗4000株的鉴定总价值为人民币9685871元整。针对上述犯罪事实，公诉机关列举了相关证据，认定被告人武颜利、郑红亮之行为构成重大责任事故罪，提请本院依法判处。
张家口市宣化区人民检察院指控：2011年5月份，被告人施某甲明知被告人樊某没有装载机驾驶证，仍雇佣其在宣某物流分公司焦煤储管车间煤场驾驶装载机作业。同年12月10日13时50分左右，樊某驾驶山工牌625型黄色装载机在该车间煤场2-2货位准备配煤作业时，在向后倒车过程中由于操作不当，没有及时观察周边环境，将站在其装载机后面的该车间中控汽运组中控工朱某撞倒，后经抢救无效死亡。经法医鉴定：朱某系因车祸致重度颅脑损伤死亡。公诉机关认为，被告人施某甲、樊某在生产作业中违反安全管理规定，无证驾驶装载机，因而发生重大伤亡事故，致一人死亡，其行为已触犯之规定，应当以重大责任事故罪追究其刑事责任，建议在法律规定幅度内对被告人施某甲、樊某判处刑罚。
张家口市下花园区人民检察院指控：2013年11月20日16时左右，被告人刘某某身为下花园某煤炭运输有限公司员工，在没有取得电工资质和受过任何培训的情况下，与该煤炭运输有限公司煤场机电维修工宋某甲一起维修破碎机，被告人刘某某在给电焊机接电时，违反了安全生产规章制度，没有尽到注意义务，将破碎机电闸打开，导致正在破碎机入口处作业的宋某甲卷入破碎机内碾压致死。公诉机关就上述事实向法庭出示的证据有：书证、证人证言、被告人供述及辩解、法医学意见书、视听资料等证据，认为被告人刘某某的行为构成重大责任事故罪，请求依照《中华人民共和国刑法》第一百三十四条之规定，予以处罚。被告人刘某某对公诉机关指控其犯重大责任事故罪的犯罪事实供认不讳。
经审理查明，2013年8月11日前后，被告人尹某某从张家口市坝上农科院原种场承包了建设库房的工程，2013年8月15日尹某某将该工程以口头协议的形式轻包给了被告人孙某某。2013年8月19日上午8时许，尹某某和孙某某来到张北县鸿泰搅拌站雇用泵车为其工程的地圈梁浇筑混凝土，后搅拌站站长被告人刘某甲将泵车开到了张家口市坝上农科院原种场内，车头朝东停好，并安排被告人孟某某操作泵车，由于泵车刚开始就出现了故障，一直在维修，到中午12点40分左右修好，开始浇筑地圈梁，13时15分左右，当孟某某遥控着泵车进行浇筑的过程中，泵车的泵臂碰到了北地圈梁上方的高压线，致使正在抱着泵臂出料口胶皮管作业的工人高某触电死亡。经张北县安全生产监督管理局事故调查组认定，孟某某对本起事故负直接责任，孙某某、刘某甲、尹某某三人负主要责任。案发后，发包方张家口市坝上农科院原种场、张北县鸿泰搅拌站、尹某某和孙某某按5：3：2的比例共同赔偿死者高某家属经济损失计77万元，被害人家属对上述被告人的行为表示谅解。上述事实，四被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提交且经庭审举证、质证的证人李某某、丁某某、樊某某、刘某乙的证言，责任事故认定书，事故现场图及照片，工程承包协议书，辨认笔录，协议书、谅解书、收款条，抓获经过，四被告人的供述及户籍证明信等证据证实，足以认定。
沽源县人民检察院指控，2013年10月11日17时50分左右，被告人温某违反安全管理规定，在没有焊工作业资格的情况下，仍从事推拉门焊接工作，致使飞溅的电焊火花引燃塞北现代牧场三期牛舍聚氨酯保温层，引发火灾。被告人肖某作为从事推拉门焊接的负责人，违反有关安全管理规定，在明知温某没有焊工作业资格的情况下，仍然雇佣温某并让其进行焊接操作，同时被告人崔某甲作为现场监督的直接负责人，未履行安全监督责任，疏于管理，致使此次责任事故发生。经张家口市物价局价格认证中心鉴定，本次事故造成直接经济损失人民币2438961元。事故发生后，被告人肖某和崔某甲二人明知温某是犯罪的人，而作假证明予以包庇。在张家口市公安局塞北分局侦查询问过程中，被告人李某甲故意作虚假证明，意图使温某逃避刑事处罚，干扰了公安机关的正常侦查活动。为证实上述事实，公诉机关当庭提供受案登记表及立案决定书；证人李某丙、杨某、陈某、张某甲、庞某、李某丁、李某戊、吕某证言；被告人肖某、崔某甲、温某、李某甲供述与辩解；书证：建设工程合同复印件、组合聚醚检测单复印件、塞北工程项目部施工单位防火考核责任制文书；肖某的焊工证复印件；张家口市物价局价格认证中心价格鉴证报告书；现场勘查笔录、现场方位图及现场照片；辨认笔录；提取笔录；报警案件登记表、到案经过；赔偿协议书及谅解书等证据予以证实。公诉机关认为，被告人肖某、崔某甲、温某在生产、作业中违反有关安全管理的规定，造成直接经济损失价值人民币2438961元，三被告人的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十四条第一款的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以重大责任事故罪追究被告人肖某、崔某甲、温某的刑事责任。被告人肖某、崔某甲明知温某是犯罪的人，而作假证明予以包庇，二被告人的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二十五条、第三百一十条的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以包庇罪追究被告人肖某、崔某甲的刑事责任。被告人李某甲在刑事诉讼过程中，故意做虚假证明，妨害司法秩序，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百零五条的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以伪证罪追究其刑事责任。
怀安县人民检察院指控：被告人王某2013年10月4日雇用被告人闫某与被害人李某在怀安县柴沟堡镇崛仑屯村的一山沟里私自非法采矿。晚8时许，被告人闫某所驾驶的装载机因只安装一块电瓶，作业期间突然熄火，无法启动。被告人闫某便联系李某驾驶的另一台装载机进行搭火，在搭火过程中闫某驾驶的装载机突然溜车，李某被挤压于两装载机之间，后经抢救无效死亡。二被告人的行为构成重大责任事故罪。公诉机关为证实上述事实，向本院提供了相关证据，诉请依照之规定追究二被告人的刑事责任。二被告人对公诉机关指控的事实无异议，当庭自愿认罪，请求从轻处罚。
经审理查明，2006年1月9日，被告人乔某注册成立了万全县佳绿农产品开发有限公司（以下简称佳绿公司），并担任法人代表、经理。2011年8月，在未取得《食品生产许可证》，没有建立安全生产责任制、安全生产管理制度和安全操作规程，对上岗人员未进行“三级”教育和安全知识培训，没有告知作业人员液氨和氨气泄漏的危险危害特性、发生事故后工作人员应急逃生的救援知识等情形的情况下，超出工商部门《营业执照》核准范围开始非法进行糯玉米的生产加工。2011年8月28日22时5分左右，佳绿公司15名当班工人从2号速冻库往冷藏库搬运玉米时，由山东枣庄冰先制冷设备有限公司生产的冷风机液氨制冷的上层氨气回气管管道焊接的堵头发生脱落，导致氨泄漏，造成当班工人5人死亡、2人轻伤、直接经济损失442.29万元的重大责任事故。案发后，被告人乔某与被害人及其亲属达成调解并已实际履行，被害人冯某甲、马某甲、徐某、马某乙、马某丙、闫某乙、李某乙、闫某丙、闫某丁、田某、史某、郭某、高某、吴某甲、陈某、吴某乙、武某甲、武某乙、张某、武某丙对被告人乔某的行为予以谅解。上述犯罪事实，被告人乔某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人曹某、白某、杨某甲、孙某、冯某甲、祁某、毕某、闫某甲、王某甲、许某、杨某乙、李某甲、王某乙、倪某的证言，佳绿公司的机构代码证、开户许可证、税务登记证、企业法人营业执照，张家口市人民政府关于万全县佳绿农产品开发有限公司“8.28”中毒窒息事故处理意见的批复及附件-万全县佳绿农产品开发有限公司“8.28”中毒窒息事故调查报告，张家口市安全生产监督管理局关于万全县佳绿农产品开发有限公司“8.28”事故分析报告及案件移送书，河北产品质量司法鉴定中心的司法鉴定意见书，被害人及其亲属的谅解书等证据证实，足以认定。
崇礼县人民检察院指控，2012年6月19日16时30分许，崇礼县四台嘴乡转枝莲金矿法人代表许某和金矿负责人李某某忽视安全规定雇佣未取得机动车驾驶证的被告人张某某无证驾驶金矿未经登记的装载机，行驶过程中不按规定载人，在崇礼县转枝莲村好汉沟，公共交通管理范围外发生交通事故，造成四人死亡，九人受伤。为证实以上事实，公诉机关提供了相应的证据，并据此认为被告人许某、李某某的行为均已构成重大责任事故罪，情节特别恶劣；被告人张某某的行为构成过失致人死亡罪。提请本院依法判处。
承德市双桥区人民检察院指控：承德市农业科学研究所（以下简称农科所）库房位于承德市高新区凤凰御景小区南侧。农科所库房西侧一部分租给天津可口可乐有限公司承德分公司（以下简称可口可乐公司）用作库房，东北角一小部分留作农科所存放设备，剩下的部分租给承德市润宝商贸有限公司（以下简称润宝公司）用作库房。2013年4月20日16时20分许，因可口可乐公司办公室电路发生故障停电，被告人王某某在维修故障电路时违规操作，致使库房发生火灾，整个库房及库房内商品被烧毁。经承德市公安局高新技术产业园区分局认定：起火原因为成品库房西侧配电箱及配电箱上方从北侧天津可口可乐公司承德分公司调度室引入成品库线路过电流引燃聚氨脂保温材料蔓延引发火灾。经承德市涉案物品价格鉴证中心鉴定：承德市润宝商贸有限公司仓库火灾损失含税金额为人民币7770582.18元，不含税金额为人民币6641361.52元；天津可口可乐公司承德分公司仓库火灾损失金额为人民币4131490.20元。为证明以上事实，公诉人当庭宣读并出示了如下证据：1、被告人王某某的供述；2、火灾现场勘查笔录、厂区工程分布图、火灾现场等图片资料、火灾事故认定书；3、证人于某甲、周某甲、牛某某、张某甲、韩某甲、周某乙、于某乙、谢某某和、袁某某、姜某甲、吕某某、李某甲、何某某、姜某乙、王某甲、庞某某、董某某、李某乙、张某乙、郝某某、孙某甲、段某某、徐某某、孙某乙、韩某乙、王某乙、王某丙、苏某某、张某丙、魏某某的证言；4、鉴定意见；5、调取证据清单、单位法人证、河北省机关、事业单位机构编制管理证、组织机构代码证、河北省工人考核审批表、库房租赁合同、建临时房屋协议书；6、调取证据清单、营业执照、税务登记证、组织机构代码证；7、户籍证明；8、办案说明、情况说明。公诉机关认为，被告人王某某在作业中违反有关安全管理规定，因而造成严重后果，其行为均已触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以重大责任事故罪追究被告人王某某的刑事责任。提请本院依法判处。
承德市双桥区人民检察院指控，2013年10月25日12时许，在承德市双桥区双峰寺镇上窝铺村双峰寺水库左岸上路坝工程施工现场附近，被告人张某某驾驶柳工ZL50C装载机，用铲斗举工人进行高空施工作业。装载机启动后，被告人张某某违反有关安全管理规定，不当操作，致使装载机溜车，将现场施工人员郝云广撞伤。后郝云广经抢救无效死亡。为证明以上事实，公诉机关当庭出示了相关证据：1、被告人张某某供述；2、证人池某甲、池某乙、宋某某、付某某、隋某某、刘某某证言；3、鉴定意见；4、户籍证明；5、现场平面示意图、照片资料；6、调取证据清单、病历；7、承德市人民政府关于对承德市双峰寺水路左岸上坝路工程“10.25”机械伤害事故调查处理意见的批复、承德市双峰寺水库左岸上坝路工程“10.25”机械伤害事故调查报告、调查组成员签名表。公诉机关认为，被告人张某某在作业中违反安全管理规定，致一人死亡，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以重大责任事故罪追究被告人张某某的刑事责任。提请本院依法判处。被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实予以认可，其提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见。未向本庭提供证据。其辩护人张闻欣提出如下辩护意见：1、被告人张某某当庭自愿认罪，有悔罪表现；2、案发后被害人家属已经得到人民币75万元的赔偿金，一事不能双赔；3、被告人张某某案发后主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实，属于自首，依法可以从轻或减轻处罚。综上，建议对被告人张某某适用缓刑。并向本庭提供赔偿协议、收条各一份。
承德县人民检察院指控，2013年10月30日14时许，担任承德承钢正桥矿业开发有限公司黄杖子钙灰厂15号出灰立窑打风工的被告人许长武，在15号立窑出灰过程中，同时操作16号立窑的出灰准备工作，在15号立窑出灰完毕后，被告人许长武未关闭15号立窑出灰机下两个气动插板及漏斗仓下气动闸板，擅自离开岗位去操作16号立窑的出灰工作、其行为违反操作规程，再加上15号立窑栅栏设备变形影响阻隔漏灰效果，导致15号立窑出灰无序下滑漏火到立窑出灰机下方皮带上，该皮带又将带火的石灰传送至4号生产线皮带廊，致使正桥矿业公司黄杖子石灰石矿钙灰厂4号生产线发生火灾，造成在3号、4号生产线皮带廊内正在作业的7名选灰工死亡。被告人许长武作为打风工人，违反操作规程，对事故发生负有主要责任。被告人王某某作为承德承钢正桥矿业开发有限公司副总经理兼总工程师在项目建设中，未按规定设计、未聘请监理、未依法依规履行验收手续、未进行消防设施设计及竣工验收备案，皮带廊没有使用不燃材料，生产工艺和选灰工岗位设置不合理，对此次事故发生负有直接责任，对企业生产安全和设备管理不到位负有主要管理责任。上述事实清楚，证据确实充分，应以重大责任事故罪追究被告人许长武、王某某的刑事责任，故提起公诉，请依法判处。被告人许长武对检察机关指控的犯罪事实均承认，未做任何辩解。
滦平县人民检察院指控，2014年1月，宽城鸿泰建筑安装工程有限公司（以下简称鸿泰公司）在滦平县铁城矿业尾矿库进行维修时，被告人曾某某作为此项工作的负责人，在未核实被告人赵某某是否具备施工资质的情况下，违反法律规定将尾矿库排污溢水塔的淤泥清理工作承包给赵某某，被告人赵某某在没有施工资质的情况下承包此项工程，指挥六名临时工人进行尾矿库溢水塔清淤作业。2014年1月7日17时许，正在清理中的尾矿库溢水塔坍塌，造成正在塔内进行清淤作业的被害人田某某、陈某某被掩埋死亡的重大责任事故。公诉机关认为，被告人赵某某、曾某某在作业中违反有关安全管理的规定，造成两人死亡的重大责任事故，二被告人的行为已构成重大责任事故罪，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以重大责任事故罪追究其刑事责任。被告人赵某某如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚；被告人曾某某系自首，依法可以从轻或减轻处罚。
公诉机关指控，2013年12月24日3时许，围场镇常乐福老年公寓发生火灾，造成居住在公寓的老人李某某、宋某某、曲某某、宫某某四人死亡。经鉴定，此次火灾起火原因排除物品自燃、放火、吸烟引发，不排除石某某卧室电视柜处电器故障引发火灾的可能性。经调查，围场镇常乐福老年公寓经营者马某某、主要负责人林某某对此次火灾事故负有重大责任。对以上指控，公诉机关当庭出示相关书证、证人证言、被告人的供述与辩解、鉴定意见、案发现场的勘验检查材料等证据证明。公诉机关认为，被告人马某某、林某某在对围场镇常乐福老年公寓的经营管理中，违反消防安全管理的规定，造成火灾事故的发生及重大伤亡事故，其行为触犯的规定，提请以重大责任事故罪追究被告人马某某、林某某的刑事责任。同时提出，被告人林某某在共同犯罪过程中起次要和辅助作用，依法属于从犯，应当从轻或减轻处罚。被告人马某某对公诉机关的指控予以承认，当庭认罪，请求从轻处罚，辩解称围场镇常乐福老年公寓是自己的，被告人林某某是自己雇佣的工人，自己不在公寓时，林某某行使管理权。其辩护人提出：1、围场满族蒙古族自治县公安消防大队出具的承围公消火认字（2013）第0019号火灾事故认定书，认定的起火原因错误。2、被告人马某某有自首情节，依法可以从轻、减轻处罚。3、被告人马某某在案发时，积极组织并参与抢救，可酌情从轻处罚。4、被告人马某某没有犯罪动机，主观恶性较轻。5、被告人马某某到案后如实供述犯罪事实，自愿认罪，应当酌情从轻处罚。6、被告人马某某患有严重疾病，家中有两个子女需要抚养，家境困难，又系初犯、偶犯，且被害人及家属已经获得赔偿，并取得受害人及家属的谅解。辩护人最后提出了，对被告人马某某从轻或减轻处罚的辩护意见。
黄骅市人民检察院指控，2012年12月3日9时许，在黄骅市钢材市场玖旺废品收购站院内，玖旺废品收购站负责人被告人部某某组织工人于某某、赵某某、部某甲、张某某、郭某某违规使用气割拆解一危险品运输罐车的罐体，致使该罐车发生爆炸。该事故造成郭某某当场死亡，于某某、赵某某、部某甲三人受伤。上述指控事实，被告人部某某在庭审中亦无异议，另有被告人部某某的供述、部某甲、赵某某、张某某、杜某某、林某某、康某某、程某的证言、现场勘查笔录、现场图、照片、尸检报告、事故调查报告、赔偿协议书等证据予以证实，足以认定。
东光县人民检察院以东检刑诉（2014）41号起诉书指控被告人王某某犯过失致人死亡罪，于2014年4月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理本案。东光县人民检察院检察员王丙成、被告人王某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。东光县人民检察院指控，2011年5月份，被告人王某某与本村村民崔某某合伙购买了一台双剑王牌玉米收割机，（王某某没有收割机驾驶证，也从未接受过操作收割机的相关培训）。2013年9月26日受害人张某某雇佣王某某驾驶收割机在东光县秦村镇秦一村自家地里收玉米。王某某将收割机粮仓收满后卸玉米时，看到张某某站在三马车楼子上，没有让张某某远离，就将收割机粮仓里的玉米卸到张某某的三马车斗上，卸完玉米后王某某在没有观察是否安全的情况下就将收割机粮仓斗落下，导致正在粮仓斗下边捡玉米的张某某被压伤，张某某后经东光县医院抢救无效死亡。案发后被告人王某某与被害人家属达成赔偿协议，赔偿了被害人家属的损失。东光县人民检察院认为，被告人王某某的行为已经触犯之规定。
东光县人民检察院指控，2013年9月5日，被告人苗某某在没有任何资质的情况下，雇佣崔某甲及被害人崔某乙给东光县找王镇王橛村郝某甲家施工。因郝某甲家院内东墙根处电线杆碍事，被告人苗某某在没有采取任何安全防护措施的情况下安排崔某甲与崔某乙将电线杆清除，崔某甲在挖电线杆的过程中，电线杆倒下砸中在一边干活的被害人崔某乙，致被害人崔某乙死亡，经鉴定被害人崔某乙系外力作用致颅脑损伤而死亡。东光县人民检察院认为，在生产、作业中被告人苗某某违反有关安全管理规定，发生重大伤亡事故致一人死亡，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以重大责任事故罪追究其刑事责任。被告人苗某某及其辩护人在审理过程中对上述事实及罪名均无异议。其辩护人辩称被告人苗某某系过失犯罪，对于犯罪的主观心态是疏忽大意；被告人认罪、悔罪；积极赔偿了被害人家属经济损失并取得了被害人家属的谅解，请求对被告人减轻处罚，建议适用缓刑。
河北省海兴县人民检察院指控，2014年1月8日下午，被告人吕某安排四辆运输货车到生产厂区装烟花成品、半成品，成品烟花装好车后因雪后天黑路滑无法运到礼花厂西仓库，被告人吕某明知烟花不能长时间放在露天地仍将四辆车停放在礼花厂工区北侧，并将此情况电话告知新星礼花厂厂长被告人刘某甲，被告人刘某甲明知该情况违反生产安全规定仍同意四车烟花先放在车上，第二天再运输。1月9日零点三十分左右，因装有烟花成品、半成品的货运车电瓶线路裸露、老化，天气潮湿，导致线路短路打火，引燃车内烟花成品、半成品发生爆炸，造成新星礼花厂巡夜员王世忠死亡。
经审理查明，被告人杨某甲与廊坊市乐金电梯工程有限公司签订维护保养廊坊市安次区呈祥紫苑小区电梯维护保养承包合同，后在明知被害人金某乙无特种作业证的情况下雇佣其违规作业。2012年7月18日8时54分许，金某乙在呈祥紫苑小区5号楼1单元西侧电梯间维修电梯过程中因操作不当被电梯卡住头部而当场死亡。案发后，廊坊市乐金电梯工程有限公司一次性赔偿被害人金某乙亲属各项经济损失三十五万元，被害人亲属对被告人杨某甲表示谅解。上述事实，被告人杨某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人杨某乙、高某、李某、陈某、武某、刘某甲、刘某乙、金某甲的证言，现场勘查笔录、现场图及照片，死者金某乙死亡医学证明书，民事赔偿和解协议及谅解书，被告人杨某甲与廊坊市乐金电梯工程有限公司签订电梯维护保养合同，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年12月18日17时50分许，被告人倪某某在霸州市信安镇新亚金属制品有限公司院内无证驾驶叉车，行至冷轧三车间北侧时，将荣伟撞伤，后荣伟经抢救无效死亡。2013年12月26日，被告人倪某某所在单位—霸州市新亚金属制品有限公司与被害人荣伟家属达成和解协议，一次性赔偿被害人家属各项损失费用61万元整。被害人家属对倪某某予以谅解，请求对其免于刑事处罚。上述事实，被告人倪某某在开庭审理过程中无异议，且有经庭审举证、质证的证人何某某、赵某某、温某某、薛某某的证言，尸体检验意见书，现场勘查笔录，和解协议书和相关书证等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2013年11月20日17时许，被告人徐某在霸州市煎茶铺镇十间房村付某家在建楼房南侧，无证操作改造吊车往楼上吊砖时，吊车油丝触碰高压线，致使扶油丝的被害人王某乙被电击致死。案发后，被告人徐某通过其家属与被害人家属达成调解协议，赔偿被害人家属经济损失共计人民币60000元整。另外，房主付某及施工队负责人佟防洪赔付被害人家属经济损失共计200000元。上述事实，被告人徐某在开庭审理过程中亦无异议，且有其在公安机关的供述，证人付某、王某甲、佟防洪的证言，现场勘验检查笔录、现场图及照片，法医病理检验报告书，法医学尸体检验意见书，赔偿协议及被害人家属出具谅解书，被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2013年5月10日10时许，被告人吴某在供电部门已经对其下达违反隐患通知书并要求其立即停止施工的前提下，仍然雇佣闫龙等人为其修建彩钢屋顶，致使闫龙在搬运彩钢件过程中碰触高压线死亡。案发后被告人吴某与被害人家属达成赔偿协议，赔偿了被害人家属的各项经济损失，取得了被害人家属的谅解。
香河县人民检察院指控：2013年11月16日14时许，被告人刘某在香河县淑阳工业园建丰人造板厂与李记等人清理墙边垃圾时，其驾驶铲车因操作过程中疏忽大意，将李记撞倒，并将李记身后一堵墙撞倒，后李记被送到香河县人民医院，经抢救无效死亡。2013年12月10日经香河县公安局物证鉴定室鉴定：死者李记系生前颈部受钝性外力作用致左颈总动脉、左颈内动脉、双侧椎动脉破裂急性大出血死亡。为证上述事实，公诉机关提供了被告人刘某在公安机关的供述，证人张某甲、高某、贾某、张某乙、薛保安、张某丙持的证言，香河县公安局刑警大队现场勘验检查笔录、现场平面示意图及现场照片、抓获经过说明，香河县公安局物证鉴定室法医学尸体检验鉴定书及尸检照片，廊坊市公安局物证检验鉴定室，赔偿协议书、承诺保证书及收条，被告人刘某的常住人口基本信息等证据材料。据此公诉机关认为，被告人刘某在生产、作业中，违反有关安全管理的规定，发生事故，致一人死亡，其行为已构成重大责任事故罪。请求依据之规定，对被告人刘某进行处罚。庭审中公诉人提请本院结合被告人刘某的认罪态度、悔罪表现，对被告人刘某依法判处，未提出具体的量刑建议。被告人刘某对检察院指控的犯罪行为供认不讳，未提出陈述及辩解意见，提出对其判处缓刑的量刑请求。
深州市人民检察院指控：被告人刘某在担任深州市欧美佳焙烤机械有限公司生产车间主任期间，于2014年1月17日在对该车间使用的天车进行检查时，发现操控不灵，但其未及时采取有效措施，未履行安全职责，导致在2014年1月20日天车顶部电机坠落，砸中工人李平头部，致其死亡。公诉机关认为，被告人刘某的行为已触犯之规定，构成重大责任事故罪。
深州市人民检察院指控：被告人张某系阳煤集团深州化肥有限公司合成车间溴化锂岗住职工，负责化工处理、办证监火作业。2014年3月18日因其所在岗位的热水罐发生泄漏需进行动火焊接作业，但被告人张某违反安全管理规定，未采取有效手段采集罐内气体，致使工人严红在焊接作业时，热水罐发生爆炸，导致严红当场死亡。公诉机关认为，被告人张某的行为已触犯之规定，构成重大责任事故罪。
故城县人民检察院起诉书指控：2013年11月11日中午12时许，被告人王某在没有特种车辆操作证的情况下，在郑口镇葛村护栏厂斜对过韩某甲家卸楼板时违规操作起重吊车，吊车的钢丝绳接触到高压线，导致干活的工人李某丙被电死。
公诉机关指控：2013年5月31日，被告人乔同希在无屋面防水工程资质及相关证件的情况下，承揽了本市千峰北路太原理工大学家属楼业主张某的屋面防水工程。2013年6月6日12时30分许，被告人乔同希雇佣的施工人员被告人王培(无上岗证)，违反施工安全的规定，使用汽油喷灯在张某住房屋顶进行防水施工，引发火灾，造成该栋楼顶木质人字形结构屋顶、四层15户居民房屋及家中物品全部烧毁(报案损失人民币8303161元)，过火面积达1318.41平方米，其他楼层及公共设施不同程度受损(整体拆除及重新修建价格为人民币2405200元)，并使楼下五辆汽车不同程度受损(价值人民币91505元)。针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据材料，认为被告人王培、乔同希的行为已触犯之规定，构成重大责任事故罪，提请本院依法判处。被告人王培、乔同希对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
原判认定，2013年9月15日，大同市南郊区新旺乡永久村村民委员会与大同市久盛房地产开发有限公司（以下简称“久盛公司”）签订《永久仓储物流建材市场项目合作开发合同书》，约定合作开发原“大同殡仪馆”地块。久盛公司委托大同市深特集团建安有限责任公司（以下简称“深特建安公司”）建设施工，深特建安公司第七、八、九项目部承担具体建设任务，第七项目部具体负责第一标段施工。被告人齐佳音是第七项目部的负责人，负责该建筑工地材料采购工作，齐没有相关的资质证书。被告人齐佳音违反国家相关建筑法规，聘请无资质的被告人周国兵担任其所负责的深特建安公司第七项目部施工总负责人，负责该工地建设及安全、质量工作。被告人周国兵在组织施工过程中，雇用的各工种施工人员均无相关的资质证书。后被告人周国兵将该项目部一标段一号楼“东三跨”负一层支护架工程承包给无资质的被告人柳洋，被告人柳洋系木工组组长，他的工人负责工地用钢管搭支护架，还有支护架模板。由被告人柳洋组织工人搭建了该工程3.6米和4.8米的支护架。因工程进度的需要，被告人周国兵委托该工地另一位木工组组长张有山找到候德，由候德的工人搭建了本案发生事故位置8.5米的支护架，当时谈好候德的工人只负责搭建架子，关于架子的加固及梁底下外围加杆由被告人柳洋的工人负责，候德工人的工资由被告人周国兵负责支付，该款从被告人柳洋的总承包款中扣除。该8.5米支护架在搭建的过程中，被告人柳洋及其技术员在现场进行指挥并提供了搭建架子的尺寸。支护架搭建好后，被告人柳洋和他的技术员经过简单的检验后，表示同意，被告人周国兵向侯德的工人支付了工资。在本案工程开工前，久盛公司的预算员郭姝凤找到北京中建协工程咨询有限公司大同分公司负责人靳华，请她为该工程施工介绍两名监理人员。后靳华联系到李高元和被告人王志东（该王有监理工程师资格证书，在山西方圆建设工程项目管理有限公司注册登记，土建专业），介绍二人去案发工地从事监理工作，但该二人均不是北京中建协工程咨询公司大同分公司的职工。靳华及其公司均未和久盛公司签订监理合同，也未和王志东、李高元二人签订委托监理合同。在施工过程中，被告人王志东没有认真履行工程监理职责，被告人柳洋未按技术规范组织搭建支撑架，被告人周国兵没有认真进行检查验收。2013年11月1日，该工程“东三跨”负一层部位进行混凝土浇筑施工时，被告人周国兵未按由中心向四周均匀对称的常规做法组织工人浇筑混凝土，被告人王志东也没有在现场履行监理职责。被告人柳洋安排了他的三名木工上夜班，工作是负责在混凝土浇筑的过程中，查看支好的模板有没有被混凝土挤开或挤变形，支架有无松动。如果有，要进行重新加固。被告人柳洋开始在施工现场，后来就回了宿舍。在2013年11月2日凌晨0时许，混凝土浇筑面发生整体坍塌，三名木工冯官、田瑞、杨俊红及两名混凝土浇筑工人王玉礼、李学兰被掩埋，后经抢救无效死亡。经事故调查组认定，该工程坍塌部分是由局部梁下支杆首先发生失稳破坏，引发相邻杆件连续失稳破坏导致整体支撑架坍塌。经大同市南郊公安司法鉴定中心鉴定，五名工人均系因被重物挤压致颅脑及胸腹腔脏器损伤而死亡。事故发生后，被告人齐佳音、周国兵在现场组织救援并报警。后深特建安公司和被告人齐佳音对被害人家属赔偿经济损失493万元，其中深特建安公司出资83万元，被告人齐佳音出资410万元，各被害人家属对该公司以及相关负责人均表示谅解。上述事实，有原公诉机关当庭举证并经质证的下列证据予以证实：1、大同市公安局110接处警登记表、大同市第五人民医院出具的永久建材市场工地塌方事故经过及死亡医学证明书、居民死亡殡葬证、大同市紧急医疗救援中心出具的11.2工地塌方事故处理小结、大同市公安消防支队出具的大同市永久建材市场工地建筑倒塌抢险救援情况汇报证明，2013年11月2日凌晨0时许，大同市南郊区永久建材市场工地在建筑时发生倒塌，大同市公安局、第五人民医院、急救中心、消防支队等相关单位派出人员和车辆进行现场救援，死亡人数共计五人，无受伤人员。2、大同市南郊区公安司法鉴定中心出具的法医学尸表检验报告书、照片及死亡人员的身份信息证明，本案事故中杨俊红、田瑞、王玉礼、冯官、李学兰五人均系因被重物挤压致颅脑及胸腹腔脏器损伤而死亡。3、大同市公安局南郊区分局、直属分局出具的现场勘验检查工作笔录、事故现场平面示意图及照片证明，事故发生现场的位置情况。4、大同市人民政府关于成立事故调查组的通知证明，事故发生后，大同市人民政府通知由大同市安监局牵头组织相关单位成立事故调查组，对本次事故进行调查处理。5、大同市人民政府事故调查组出具的11.2永久仓储物流建材市场工地坍塌事故技术鉴定报告证明，该工程坍塌部分是由于局部梁下支杆首先发生失稳破坏，引发相邻杆件连续失稳破坏导致整体支撑架坍塌。支撑架坍塌主要是由以下原因造成，支撑架纵向水平杆、横向水平杆、扫地杆缺失；梁下立杆设置数量不足；高低跨连接未考虑构造措施；支撑架与墙体没有有效连接；支撑架高超过8米已属高架支撑，未按构造要求设置垂直剪刀撑和水平剪刀撑；支撑架立杆间距较大。6、大同市安全生产监督管理局关于对大同市深特集团建安有限责任公司11.2较大坍塌事故调查处理意见的请示、11.2事故调查组关于呈报的事故调查报告、山西省人民政府安全生产委员会办公室关于对《大同市深特集团建安有限责任公司11.2较大坍塌事故调查报告》的复函、大同市人民政府关于对大同市深特集团建安有限责任公司11.2较大坍塌事故调查处理意见的批复证明，事故发生后，事故调查组对事故的发生情况、原因等进行了调查分析，对事故的发生情况及原因做出了认定，并对相关的责任人做出了相应的处理意见，省、市相关部门对此答复表示同意。7、赔偿协议书和谅解书，深特建安公司关于赔偿资金来源及支付情况的说明、收据，证人葛慧的证言证明，事故发生后，被告人齐佳音的妻子葛慧将410万元分两次交到深特建安公司，大同市深特集团建安有限责任公司和五名死者的亲属达成赔偿协议，一次性赔偿死者王玉礼亲属人民币100万元，赔偿死者李学兰亲属人民币98万元，赔偿死者冯官亲属人民币98万元，赔偿死者杨俊红亲属人民币98万元，赔偿死者田瑞亲属人民币99万元。五位死者的亲属出具谅解书对在事故中负有责任的相关单位及人员的行为表示谅解，希望给予减轻或免除处罚。8、山西国建工程设计公司大同分公司的情况说明、材料及营业执照、资质证书证明，2013年3月，该公司承接大同市久盛公司委托“大同市永久精品建材市场二期工程”的设计，并按照久盛公司提供的相关材料进行了图纸初步设计。因久盛公司需要对该工程项目进行工程预算、备料及向有关单位报审，为此该公司提供了部分图纸。因改图纸未盖单位设计出图章，所以图纸不能经过审图部门的审核。按国家相关规定，未经审核的图纸禁止用于施工。9、北京中建协工程咨询有限公司章程、企业法人营业执照、监理资质证书，北京中建协工程咨询有限公司大同分公司营业执照、企业档案信息卡、任命书及负责人权限说明证明，北京中建协工程咨询有限公司是一家依法成立从事房屋建筑工程监理等事务的公司，具备企业法人资格。其下属的大同分公司不具备企业法人资格，经营范围是为公司承揽业务，不得承揽超越公司经营范围以外的业务。大同分公司的负责人是靳华，其权限是代表北京中建协工程咨询有限公司在公司授权的范围内在大同地区及山西省区域内开展工程监理任务的承接和工程监理组织工作。北京中建协工程咨询有限公司实行项目授权制度，即实行一个项目一授权的制度。靳华没有向公司汇报过大同市永久建材市场二期这个项目。因此，该公司没有对该项目做过任何授权。10、大同市久盛房地产开发有限公司营业执照、资质证书证明，该公司为依法成立的从事房地产开发销售的公司，法定代表人孙文茂。11、大同市深特集团建安有限责任公司营业执照、安全生产许可证、验资报告、公司章程、股东会决议、股权转让协议、任免职文件证明，该公司为依法成立的从事房屋建筑施工总承包贰级公司，法定代表人孙文茂。12、大同市公安局南郊区分局提取笔录及行政处罚决定书、代收罚没款收据、停工（核查）通知书证明，永久建材市场违反相关规定被市政管委会罚款5000元。2013年8月27日，大同市城乡规划局下达通知，要求立即停工，作出书面说明或检查。13、大同市公安局南郊区分局的提取笔录及大同市南郊区新旺乡永久村民委员会出具的《关于仓储物流建材市场项目合作开发合同书》，关于“精品建材市场”迁建项目选址原“大同市殡仪馆”旧址的请示、大同市旧殡仪馆原址地块接收书、大同市土地储备中心请示卡、永久村两委联席会议纪要的扩大会议纪要，大同市城乡规划局出具的土地勘测定界技术报告书及附图证明，大同市南郊区新旺乡永久村民委员按照市政府有关会议精神，接收原大同市殡仪馆地块。后永久村民委员会和大同市久盛房地产开发公司签订关于在该地块上建设仓储物流建材市场项目的合作开发合同。14、大同市公安局直属分局提取笔录及大同市深特集团建安有限责任公司出具的证明材料、地基验槽记录、混凝土试件抗压强度检测报告、见证取样记录、混凝土拆模申请单、原材料和构配件进场检验记录、工程材料／构配件／设备报验表、钢材检测报告、钢筋机械连接头拉伸检测报告证明，进场材料、钢筋在监理的见证下进行现场取样，各品种、规格、数量都在原材料进场检验记录中，钢材等工程材料经过检验均符合要求。王志东在工程材料／构配件／设备报验表上监理工程师处签了名字，在见证取样记录上见证人处签字。混凝土在监理的见证下送往实验室，进行试验，试验合格，出具了报告，所有报验单没有签字。王志东在地基验槽记录上的总监理工程师处签字。15、大同市南郊区同兴租赁站、沧州市鑫昌建筑器材租赁有限公司的营业执照、税务登记证、组织机构代码证、信用代码证、开户许可证、建筑器材租赁合同、检验报告证明，同兴租赁站经营钢模板、钢管、扣件租赁，系个体工商户，登记业主为陆总辉。该租赁站和被告人齐佳音签订合同约定，由该租赁站向被告人齐佳音提供建筑器材租赁。沧州市鑫昌建筑器材租赁公司的法定代表人卢杰，该公司经营建筑器材的租赁和销售。该公司和被告人齐佳音签订合同约定，由该公司向被告人齐佳音提供建筑器材租赁。租赁、出售的建筑器材经过检验均为合格。16、大同市久盛房地产开发有限公司证明材料证明，该公司于2013年5月聘用霍喜为甲方代表，主要负责永久建材市场工地的日常管理。17、被告人王志东监理证书复印件、监理证书注册网上查询情况证明，被告人王志东具有工程监理师资质，其注册单位为山西方圆建设工程项目管理有限公司。18、被告人王志东银行卡复印件、靳华和王志东提供的银行转账流水证明，靳华通过银行付款的方式向被告人王志东支付了两个月的工资。19、证人李高元的证言证明，我于2012年从古店钢厂退休。2013年9月28日，靳华把我叫到中建协大同分公司说：永久建材市场工地是关系，你懂水电，没事那就去吧，我就答应去了。我在工地实际职责就是担任水电监理。靳华当时和我谈的时候，就是让我去帮忙，靳华知道我没有监理资质证书，当时靳华没有明确说明去工地干监理，只是说去帮帮忙。但是我去工地后干的就是水方面监理的工作。我不是代表中建协公司去的工地。我去了工地后，电没人管，所以我把电也监理上了。靳华让我去工地找王志东，王志东是靳华先前派去的土建监理。我到工地后在工程进度技术方面没有签过字。靳华的公司和久盛公司有无监理协议我没见过，该建设工地的手续是否齐全我不知道。久盛公司和施工单位也没有人问过我是否具有监理资质。我的工资由靳华支付，我和中建协大同分公司没签订过合同。20、证人董兆瑞的证言证明，我是北京中建协工程咨询公司大同分公司的监理，该分公司的负责人是靳华。我在龙园工地做总监理时，有一个叫王志东的人也在那里，后因为工作时间保证不了，不干了。我的工资由靳华支付。21、证人王林有的证言证明，我是北京中建协工程咨询公司大同分公司的工作人员，该分公司的负责人是靳华。我的工资由靳华支付。我认识王志东和李高元，王志东负责土建方面，李高元负责安装方面。22、证人郭姝凤的证言证明，我是久盛房地产开发公司的预算员。久盛公司现有的永久仓储物流建材市场，已开工建设，手续没有办齐，由他们的合作方永久村委会负责办理。深特建安公司是久盛公司刚接过来的。永久建材市场这个项目有两个监理，一个是王志东，负责土建监理；一个是李高元，负责水电监理。久盛公司和这两个监理没有书面协议，只是口头协议。在工程开工前，久盛公司的董事长孙文茂对我说，要找一家监理单位。我以前和靳华合作过，所以认识了。孙文茂并不知道靳华和北京中建协大同分公司。我给北京中建协工程咨询公司大同分公司的负责人靳华打电话，后靳华到久盛公司协商此事。我把项目概况给靳华讲了一下，说：一是现在项目图纸还不齐全，面积计算不准，无法定正式合同，价格按市场走，以后再签合同。二是先派驻两个监理，一个土建监理，一个水电监理。当时，靳华同意了，我口头向孙文茂汇报了此事。先派了一个搞土建的监理叫王志东，后派了一个搞水电的监理叫李高元。永久建材市场项目部经理是齐佳音，深特建安公司的手续和资质都齐全。23、证人郝丽霞的证言证明，我在深特建安公司从事资料员工作。永久建材工地的土建资料都是由我保管。该工地有两个监理，一个是王志东，负责土建监理；一个是李高元，负责水电监理。我见过王志东的监理资质证书，没见过李高元的。这两个监理是北京中建协工程咨询公司派来的，具体是谁派的，我不知道。中建协和我公司有无协议，我不清楚。我公司每次需要监理现场见证时，都要求王志东去，但有时王忙不过来就不去了，但一般情况下都去。王志东在施工单位现场取样时进行现场见证，取的样品在监理的监督下封存、编号，到化验室化验后存档。以上工作，监理在取样封存后应该签字，在检验报告后应该签字。但王都不签，王让我把资料整理好，等封顶后一起签字。每道工序完成后，监理都应到现场检查，我不负责这项工作，是否签字我不清楚。王志东、李高元在施工现场时，一般穿戴标识有“中建协工程监理”字样的安全帽和工作服。24、证人张立功的证言及中级测量工证书复印件证明，我于2013年7月22日来永久建材市场工地干活，从事抄平测量放线工作。事故发生时，我在工地现场。事发当天浇筑混凝土，在现场干活的有九名混凝土工人，三名木工，电工闫富山和我，我负责混凝土的质量。那三名木工负责浇筑混凝土时，在下面检查模板等出现的问题，三人已死亡。该工地有中建协的监理，是个男的，带的帽子上写着中建协监理字样。监理在工地开工时就来了，监理对工程进度及质量履行什么手续，我不清楚。事故发生时，项目部经理齐佳音在现场，周国兵开始也在现场，负责钢筋工的吴挺和负责混凝土的许计平也在现场。我有中级测量工证书。证人张立功2013年11月16日的证言证明，我从工程挖槽开始就进行抄平放线工作。在每次抄平放线后，都有书面报告，有监理人员现场验线，但不在书面报告上签名，这些资料都由资料员保管。监理有一个姓王的人，另一个不知姓啥，姓王的人负责验线。事发当时，我和工人在上面放线，开始从北往南浇筑。有没有负责质量安全的人员在场，我不清楚。后我下去更换振动机，返回正在往楼梯上走时，突然塌方了。姓王的监理事发当天不在现场。证人张立功2014年4月17日的证言证明，在工地干活时，我放完线，甲方的代表袁刚和监理王志东进行验收。王志东主要看他放线是否正确，有没有误差。如果有，现场指出并纠正，监理说可以了，我们才能进行下一道工序的施工。监理验收完是否签字是资料员的事，我不清楚。我听施工现场的人说，王志东是监理，平时带着写有中建协字样的红色安全帽，王志东经常到项目部验收施工工序完成的质量是否合格，这是监理干的工作。25、证人梁德玉的证言证明，我在深特建安公司负责建筑质量安全方面的工作。公司的负责人是孙文茂，郭姝凤负责公司的预决算。永久建材市场二期工地的第七项目部经理是齐佳音。该工程是2013年8月份开工的，我去现场检查支护架、钢筋、混凝土、现场安全等施工质量安全方面的工作，有些小问题现场进行纠正。第七项目部由现场施工队长和各施工小组长负责日常质量安全检查，我进行抽查。在2013年10月25日左右，我因生病请假未上班。26、证人曹中政的证言证明，我在久盛公司负责技术，和山西国建设计院联系调整设计方案、出图进度，我有建筑业工程师证。永久建材市场工地是2013年8月份开工的。事故发生后，霍喜给我打电话告诉工地出事了。发生事故的地方根据图纸设计是8.5m，我提供图纸的时间是2013年10月11日。当时，正在搭架子，具体搭到了什么位置，我不清楚。我没有提供过9m的图纸。设计单位提供的图纸上写着仅供前期使用，不作为施工图纸，但我们拿回来图纸时没有仔细看，就直接使用了。27、证人马雪峰的证言证明，我是齐佳音的同学，事发当天晚上11点左右，我和齐佳音在工地的办公室喝茶。突然听到一声响，我们跑出去一看，有个房顶塌下来了，我给买了三、四十个手电，后就离开了工地。28、证人刘美君的证言证明，我是永久建材市场齐佳音项目部的库管员。工地用的钢管、扣件是从租赁站租赁的，清单上有卢杰的名字，这些货是齐佳音给联系的，我只负责在收货时点货。29、证人齐永贵的证言证明，我于2007年成立了久盛房地产开发公司。2012年时，将该公司无偿转让给外甥孙文茂。2013年4月份，永久村的吴建民找我，说是政府将原殡仪馆地块给他们村，用于安置御欣市场的商户，他们村没有资金，想让我帮助。我给联系久盛公司的孙文茂和永久村的书记陈有祯一起商谈，后来双方于2013年9月15日正式签订了合同，孙文茂口头委托我给签的字。工程是什么时间开工的，手续是否完备，我不清楚。30、证人陈有祯、贺林、陈海、崔禄、贾树海、邢青文、马晶晶的证言证明，我们是大同市南郊区新旺乡永久村的村干部。该村从2013年2月，接收殡仪馆地块以来，召开两委会讨论决定招商。吴建民给联系久盛房地产开发公司进行商谈，后村里开了两委会表示同意。9月15日，双方签订合同，约定由村委会负责办理相关手续，久盛公司负责项目建设、经营。相关的手续还在办理中，村委会成立了一个工作联络小组，派田海平、吴建民协助办理相关的手续，并协助实施合同。施工中有哪些单位管理、检查，村委会不清楚。该工程用地属于国有土地，没有向上级汇报过。事故发生后，村里的干部去了事故现场。31、证人高彦东、王长春的证言证明，我们是大同市南郊区新旺乡的乡干部。永久村没有向我们汇报过建材市场项目建设开发情况，我们对此不清楚。事故发生后，我们也去了事故现场。32、证人王玉强、冯俊的证言证明，我们是大同市伊鑫商砼公司的工人，王玉强是泵车司机，冯俊是泵车操作工。2013年11月1日，我们按公司安排给永久建材市场工地运送混凝土。王玉强证实，我开泵车到达工地后，先把泵支好，泵工冯俊拿上遥控器将臂伸到指定位置，等到搅拌车来后将混凝土倒入泵车槽里，泵工遥控臂手，听工人指挥进行打灰。大约中午12点左右开始打灰，我在车上坐着，到凌晨12点时，听见一声响，靠东面打灰的地方塌了。我赶紧下车，看见泵工冯俊在塌下的钢筋上坐着，后冯俊站起来，我们一起走了。冯俊证实，我拿着遥控器上了西面地下室到地面的浇灌层，这个浇灌层距地下室地面大约8米左右，施工方报的是390方。当时浇灌层上有六七个工人，工人让往哪里浇，我就往哪里浇。吃过晚饭后，继续干活。大约干到凌晨时，突然轰的一声，我和干活的工人全都摔倒了地下室，后被王玉强拉回了公司。我在浇灌混凝土时，施工方没有负责人或安检人员提醒。33、证人李宁的证言证明，我是周国兵电话通知去永久建材市场工地打混凝土的。我没有和齐佳音联系过，这个活儿也没有合同。就是需要打混凝土时，周国兵告诉我，我就安排手下的工人去干活儿。我不参与干活儿，一般就是安排一个带班人领着八九个工人去，周国兵安排往哪儿打灰，就往哪儿打灰。我和工人都没有相关打混凝土的资质，也没有经过培训，是凭经验在干活，施工单位对此也没有要求。发生事故的顶板是我让曾令全带着工人干的，一共有九个工人，有两个人已经死亡了。打混凝土时，工地项目部没有施工图纸、方案和技术要求，没有技术人员在现场指导，没有监理人员在场。发生事故后，曾令全给我打电话，我就赶到了现场。34、证人曾令全的证言证明，我是李宁的工人，打混凝土的工程是李宁和周国兵谈的，是否签订合同我不知道。李宁负责工地混凝土工组，但不参与干活儿。我是施工现场的领班，周国兵让往哪里打混凝土，我就往哪里打。事发当天，周国兵电话通知我，安排浇筑东三跨一层混凝土。我领着八名工人在施工现场浇筑混凝土，我们都没有相关的施工资质，没有培训过，就是凭经验干活儿。我们先浇筑一层的柱子，后浇筑顶板，是从里往外浇筑的。晚上11时40分左右，我们都在顶板上面，顶板有两车就浇完了，因为一会儿还要浇筑楼梯，所以我下去取工具。我刚取上工具，顶板一下就全塌下来了，事发前没有一点异常，我们工组死了两名工人。我不清楚工地谁是监理。事发当天下午，有一个戴红色安全帽的人上顶板看了看，并安顿我们注意安全，这个人不知道叫啥，以前我们施工时这个人就到现场看，应该是个监理。事发当天，施工没有方案和图纸，施工现场没有技术人员指导，只有一个人在现场看我们干活儿，没有料了，他给负责进料。35、证人王启良、刘有良、刘付炳、林德光的证言证明，我们是李宁混凝土工组的工人，带班的人叫曾令全。事发当天，我们工组的工人在施工现场浇筑一层的顶板，曾令全指挥我们八个人浇筑混凝土。干到晚上12点多时，突然脚底下的混凝土层塌下去了，后我们被救上来，我们的工组死了两名工人。36、证人杨耀军、宋志强、吴卫国、谢海龙的证言证明，我们是永久建材市场一标段东三跨工地木工组的工人，我们木工组的负责人是柳洋，共有十一名工人，都没有签订合同。我们在工地就是给准备浇筑混凝土的地方搭架子、支模具，用木板把模具支撑起来。等混凝土浇筑好后，再将模具和木板拆掉。发生事故时，混凝土工在上面浇筑顶板，我们木工组有三名工人在顶板下面，查看搭木板和模具的情况，如果木板有裂缝就用钉子钉住，防止模具松动漏混凝土。后来顶板发生坍塌，那三名工人被压在里面死亡了。37、证人陆总芝、陆总辉、吴俊静、卢杰的证言证明，齐佳音和我们租赁钢管、模具等建筑器材的情况。38、证人陈明亮的证言证明，我在深特建安公司第七项目部负责管理木工，该项目部经理是齐佳音，主要负责进料，施工具体负责人是周国兵。我的工作是在工地检查木工支柱的情况，是否符合标高，垂直度的情况。发现架子松了或是要加固，就和柳洋说，柳洋的木工组我不负责管理，该木工组有一个姓王的技术员。发生事故的支架是柳洋的木工组组织搭建的，右一跨3.6米和4.8米，8.4米两跨的架子都是柳洋的工人支的，是柳洋的技术员老王指挥搭的架子。搭架子就是由周国兵和柳洋负责。39、证人袁刚的证言证明，我在久盛公司工作，在案发工地负责钢筋验收和图纸对接工作。该项目部经理是齐佳音，主要负责材料供应，施工具体负责人是周国兵。该工地的土建监理是王志东，我和他一起检查进工地的钢筋是否合格，并取样化验。另外就是现场施工队每完成一道工序后，由监理验收合格并签字。但在实际中我陪着王志东一起检查时，就是在二标段验收时见王志东当场签过一次验收单，其余的验收单都是王志东在现场说行就行，有问题就指出让施工队改正，然后由施工队拿着验收单到办公室找王志东签字，但具体签没签字我不知道。发生事故的东三跨，我陪王志东去验收了几次，从北向南进行验收的，施工队干完一块去验收一块。验收的内容有模板支护架、钢筋绑扎。发现问题，王志东都指出并让施工队改正了。发生事故位置的支护架搭建完成后，王志东去看了一下，具体的情形我记不清楚了。40、证人张有山的证言及证明材料证明，周国兵让我找架子工给柳洋帮忙，我就联系到侯德介绍工人去干活。到了工地后，周国兵就带上我和侯德等工人找到了柳洋。周国兵对柳洋说：我给你把人带来了，工资是每人每天300元。最后花多少钱，从你的工程款里扣除。柳洋说：那就干吧。我和侯德就离开了。工人把8.5米的架子搭好后，我又领上侯德等工人找到周国兵要工资，周国兵就把柳洋和技术员也叫过来。有个架子工问柳洋的技术员架子搭得行不行，哪里不行再给搭，如付款以后工人就不来了。后来柳洋和技术员点头说就这么吧，周国兵就给侯德他们支付了工资，一共是4500元。架子加固是木工支模时的活儿，架子工不负责。搭架子的都是农民工，没有资质证书。侯德的工人干活时只负责搭架子，技术和管理由柳洋和技术员负责监督指挥。41、证人侯德的证言和证明材料证明，周国兵通过张有山联系到我，让我去给柳洋帮忙找架子工，去永久建材市场二期的工程搭架子。去工地后，张有山带我见到了周国兵和柳洋。我和柳洋说每人每天300元，按实际花工计算，技术和管理由柳洋在工地现场负责。工人干活时，只负责搭架子，梁底下面水平管和加固不负责，由柳洋的木工自己负责。柳洋同意后，工人就开始搭架子。干完活后，我领着工人找到周国兵，周就把工资给工人们结了。架子搭好后，柳洋和一个拿图纸的人看了看，把搭的架子摇了摇，摇完后说行，合格了。42、证人侯建忠、于福海的证言证明，我们是侯德的工人，侯德带着我们六个工人去永久建材市场二期工地搭8米高的架子。工地有个姓王的技术员拿着图纸和一个姓柳的人，在现场指挥我们搭架子，姓王的技术员是姓柳的那个人聘用的。那两跨8.5米高的架子都是我们搭建的。完工后，由姓王的人和姓柳的人给验收，说是合格了。当时张有山和侯德也在现场。后来，由侯德给我们结算工钱。43、证人霍喜的证言证明，我在大同市久盛房地产开发公司工作。2013年7月份，公司经理孙文茂让我去永久建材市场二期工地负责现场施工，我有助理工程师资格证书。我的主要工作是监督工地施工单位的质量、安全等工作。这个工程的施工单位是大同市深特建安公司，负责人是孙文茂。齐佳音是该工程第一标段项目部经理。深特建安公司和久盛公司是否签订合同，我不清楚。该工程是2013年7月份开始挖地基，8月初开始施工，是否办理了相关手续不清楚，该工程是永久村和久盛公司合作开发的项目，两家都是甲方，深特建安公司是施工单位，是乙方，永久村派吴建民进驻工地负责联系。该工程有设计图纸，那个单位设计的记不清了。开工后，先来了一个姓王的土建监理，后又来一个姓李的水电监理。是哪家公司派驻的监理，我不清楚。我在工作中见两名监理在施工现场抽查检查，具体在验收记录上签没签字，我不清楚。因为包括来料及每道工序完工后，都需监理签字验收。这两名监理是否有资格证书，我不清楚。该工程验槽时，我代表久盛公司和永久村的吴建民开始验槽，市监督站、勘探队、设计院的人都来了，王志东代表监理公司参与验槽，后验收合格了。发生事故的架子应该验收了，是袁刚、李志忠配合王志东进行验收。王志东戴的是监理公司的帽子，还有专门的监理办公室。2013年11月2日凌晨，一标段东三跨混凝土顶板发生坍塌，造成五人死亡的事故。44、证人孙文茂的证言证明，永久建材市场二期工程从2013年8月份开始施工，没有签订施工合同，因为该工程是由久盛公司和永久村委会共同开发的，久盛公司和深特建安公司的法定代表人都是我，所以没有签合同。2013年9月15日，久盛公司和永久村委会签订了联合开发协议，工程的相关手续由永久村委会来办理，我只负责建设。郭姝凤是公司的预算员，她给联系的监理公司，向我汇报监理找的是北京中建协工程咨询公司大同分公司，没有签订监理合同，因为图纸、手续不齐全。发生事故工程的项目经理是齐佳音，周国兵负责现场施工，雇用安排工人干活。工程项目的手续不全，没有开工报告。2013年11月2日凌晨，工程东三跨负一层在浇筑顶板时发生坍塌，造成五名工人死亡。45、靳华在公安机关的询问笔录及陈述证明，我是北京中建协工程咨询公司大同分公司的负责人，分公司没有监理资质，不能独自派驻监理人员，监理资质在北京总公司，只能以总公司的名义派监理。2013年5月份，久盛公司的郭姝凤找到我，郭说永久建材市场工地项目部忙不过来，让我给找一个干安装的，一个干土建的。我就给介绍了王志东和李高元，这两个人不是我公司派去的，是以我个人的名义介绍去的，总公司不知道这回事，我只是介绍两个人去帮忙，是中间人，具体两人去干什么我不知道。因为郭姝凤当时只说工地缺人，并没有说需要监理人员。我的公司和久盛公司没有签订监理合同，王志东和李高元也不是我公司的员工，也没有和两人签订监理合同。因为王志东和李高元的工资久盛公司没有支付，所以我先向给他们两个人支付了工资。46、证人吴建民、田海平的证言证明，吴建民是永久村委会派驻永久建材市场工地的甲方代表，田海平是永久村委会党总支委员，吴建民和田海平负责永久村和久盛公司就永久建材市场工地工程的有关事项进行协调，协助办理相关手续。该工程是永久村委会和久盛公司合作开发的，签订了合同，建设单位是深特建安公司。该工程施工有两个监理，名字不知道。47、证人王建刚、侯佃兵、袁彪的证言证明，我们是齐佳音的朋友。事故发生后，齐佳音给我们打电话请求帮助救援。我们带人和车辆赶到事故现场后，和齐佳音一同实施现场救援工作。48、大同市公安局直属分局出具的到案经过证明，被告人齐佳音、周国兵在参与事故抢救中，被大同市公安局南郊区分局治安大队传唤到新旺派出所接受事故调查，齐佳音被刑事拘留后被批捕。被告人周国兵因对死亡人员的善后需协助处理而被取保候审，在死亡人员的善后处理结束后，被批捕。王志东、柳洋在事故调查中被直属分局分别传唤到案后，采取刑事拘留的强制措施。在提请逮捕后，被告人王志东、柳洋被批捕。49、户籍身份信息材料证明，被告人柳洋、周国兵、王志东、齐佳音的身份情况与本报告首部所列相同。50、被告人周国兵的前供及庭审供述证明，我是工程施工队的总负责人，管理工地的所有工人。工程项目部经理是齐佳音，他只负责工地进料，齐佳音雇用我，没有签订合同。我负责工地木工组、钢筋组、混凝土组和杂工组的日常工作，齐佳音对我们的工作没有具体要求。我没有相关的资质证书，我雇的工人也没有相关资质，都是凭经验在干活儿，没有接受过培训。2013年11月2日凌晨，工地东三跨位置施工，浇筑负一层顶板混凝土时发生坍塌，压死了5名干活儿的工人。工程是8月份开工的，我叫来的柳洋，柳洋又叫了包括死亡的3名木工在内的工人。木工组有两个，一个是张有山组，一个是柳洋组，混凝土组长叫李宁，死的两名混凝土工人是李宁领来的。事发前，李宁安排工人浇筑混凝土，当时的领班姓曾，干活时的安全和监管，我不知道由谁负责。施工工人的工资是齐佳音先给我，我再发给各个小组长，小组长再发给工人，与工人之间都没有签订劳动合同。施工中的方案和制定具体的施工要求，我不清楚，对此我也没有要求过。齐佳音让技术员张立功给每个小组长都发了一份施工图，各小组根据该图施工，我没有该图，这个工程项目办了哪些手续我不清楚。事发工地的支撑架是2013年9月25日开始搭建的，后齐佳音说一个木工组进度慢，我就又找了侯德的木工组搭架子，搭好后我没有去验收过。工地搭支架用的钢管是齐佳音租用的。事故发生后，我积极组织了救援。周国兵2014年1月5日的供述笔录证明，我和张立功把搭架子的图纸交给了柳洋和柳的技术员（该人姓王，具体名字不详）。先搭建3.6米和4.8米的架子，接着就开始搭8.5米的架子。因人手不够，我就叫另一木工组的组长张有山给联系找人，张有山找侯德的工人进行搭建，是柳洋和柳的技术员在现场指挥干活的，柳洋的工人负责加固及梁底下外围加杆，这是事前谈好的。结账时，我向齐佳音拿钱给的张有山，并告诉柳洋从柳的总工程款中扣除，柳洋表示同意。侯德的工人干完活就走了，并告诉柳洋自己加固，我也多次告诉柳洋要自己加固，至于柳加固没有我不知道。施工中，柳洋说可以浇筑混凝土了，我就开始浇筑，柳洋说不能浇筑，我就不浇筑。在浇筑混凝土的过程中，支架的安全问题由柳洋派工人负责，检查是否漏混凝土及模板、架子松动后进行加固。我在事故发生前，看见柳洋的三名木工在浇筑的顶板下烤火、玩手机，我也没有和柳洋说，当时柳洋在宿舍里。如果那三名工人认真巡查发现问题，及时告诉我，我就不浇筑混凝土了。施工方面齐佳音不懂，全部依靠我在管理。周国兵2014年4月21日的供述笔录证明，该工程的监理叫王志东，发生坍塌的位置标高为8.5米，支护架搭建完成后是否需要监理验收，我不清楚。坍塌位置的支架是由侯德的工人搭建的，是柳洋提供的搭建架子尺寸。搭建好，经过柳洋验收同意后，从柳洋的总承包款中扣除。后来，柳洋的工人又对发生坍塌位置的外围及内部梁底支架的横杆进行了搭建并加固。51、被告人柳洋的前供及庭审供述证明，我在永久建材市场二期工地干木工，建设单位是深特建安公司。是周国兵介绍我去工地的，我和齐佳音谈的承包价格，齐给的我施工图纸，我没有相关的资质。工地有两个木工组，我带了一个组，张有山带了一个组。我的工人在工地用钢管搭支护架，还有支护模板。我们搭建了3.6米和4.8米的架子。干活时没有提供支护架的施工方案，我在工地搭支护架没有人来验收。干活时我看完图纸后，告诉工人受力点位置，工人们按我的要求搭建架子。在工地，我见过有两个人戴着写有监理字样的帽子，但不知道名字。事故发生的当天下午，事发位置工地进行浇筑混凝土，我的木工都在工地干活。晚饭后，我留了后来死的那三名工人上夜班，工作是负责在混凝土浇筑的过程中，查看支好的模板有没有被混凝土挤开或挤变形，支架有无松动。如果有，要进行重新加固。我开始在现场，后来回宿舍了。凌晨1时左右，一声巨响，正在浇筑的顶板塌方了，压死了在下面的三名木工。发生事故位置8.5米的架子不是我的工人搭建的，是张有山找来的工人搭建的。我和我的一个姓王的技术员在现场指挥并给提供了尺寸，是那些搭建的工人负责加固，周国兵没有和我说让我的工人负责加固。我也不清楚那些搭建架子工人的工钱是否要从我的承包费中扣除。柳洋2014年1月6日的供述证明，工程木工是张有山的工人先干的，我是后去的。由于进度赶不上，周国兵又找来一些工人搭8.5米的架子，给这些工人结算工资的事我不管，一共4.5万元的工资，他也没和我说过从我的承包费里扣除，架子工搭建完架子后要负责加固，周国兵没有让我负责加固，搭完架子负责看模板的木工是我的工人。柳洋2014年4月21日的供述证明，工程高3.6米和4.8米的支护架是我的工人搭建的，高8.5米的支护架是周国兵后来又找的工人搭建的，周后来找的工人是以谁的名义在干活，我不清楚。8.5米的支护架是我和我的技术员老王提供的尺寸并指挥搭建的，我只负责在架子搭完后给支护模板。8.5米的架子搭好后，我到现场摇了摇搭好的架子，没有摇动，我说可以了。事发时，工地在浇筑混凝土，我派了三名工人在浇筑的顶板下面看护模具，同时也看护支护架子。52、被告人王志东的前供及庭审供述证明，我有监理工程师资格证书，在山西方圆建设工程项目管理有限公司注册登记，是土建专业，我不是北京中建协工程咨询公司大同分公司的职工。2013年8月份，靳华介绍我去永久建材市场工地项目部干土建监理，具体事宜让我到工地找霍喜安排。我有时看资料是否合适，有时根据图纸和施工现场图来确定资料做的对不对，该工地的资料员叫郝丽霞，项目经理是齐佳音。在该工程日常的施工中，发现施工队有钢筋漏绑及垫块不足等小问题，我就提出整改意见，施工队就进行整改。我没有发现发生事故位置有不符合规范的施工操作，发生坍塌位置的支护架施工单位没有找我验收过，我也不知道事发当天要进行混凝土浇筑。该工程验槽时，我参加验收，并作为监理签了字，应该是由总监理签字，但当时土建监理就我一个人，所以就签字了。靳华通过银行转账支付了我两个月的工资，我和靳华没有签订过监理合同。53、被告人齐佳音的前供及庭审供述证明，我是深特集团建安公司永久建材市场二期项目部经理，我负责工地进料和协调的事，周国兵负责建设和施工质量工作，我和周国兵都没有相关的施工资质。该工程的施工人员是周国兵雇用的，各工种由代班的工长负责。工地用的钢管和扣件是租赁的，进场时都做了检测。工地有一个技术员叫张立功，监理是开工时来的，名字记不清了。周国兵负责具体的施工方案，对此我不清楚，监理也没有对施工方案提出异议。我认为每一道工序在完工后，监理都应该验收。事故发生时，我在工地组织进行现场抢救，浇筑顶板混凝土的工人死了两个人，在顶板下面看模板是否漏灰的三名木工也被压死了。
大同市南郊区人民检察院指控：2013年5月1日，被告人石某租赁大同市国东能源科技有限责任公司闲置办公大院建设洗车场，将改造平房工程和砌建平房前廊墙工程口头承包给没有施工建设资质的被告人梁某某。后梁与陈某、李某某、忻某某等四人共同承接了该工程。5月6日上午9点30分许，梁某某在未夯砌地基及未隔距离打垛加固墙体的情形下，带领工人在廊墙上违章抹湿水泥，致使廊墙突然发生大面积坍塌，将正在施工的四名工人砸倒。其中陈某当场死亡，李某某在医院经抢救无效死亡，忻某某、梁某某二人受伤。经鉴定，陈某系因胸腔脏器损伤而死亡；李某某系因颅脑损伤而死亡；忻某某的损伤为轻伤，系九级伤残。对于上述事实，公诉机关提供了书证，证人证言，被害人陈述，被告人的供述，鉴定意见及现场勘验笔录等证据。公诉机关认为，被告人石某、梁某某在建筑作业中，违反有关安全管理的规定违章作业，造成两死一伤的严重后果，其行为均已触犯之规定，应当以重大责任事故罪追究二被告人刑事责任。建议本院对二被告人依法判处。
大同市新荣区人民检察院指控，2013年5月5日，被告人齐某某安排被告人郭某某在大同市新荣区花园屯乡三里桥村西河湾开推土机铲土。齐某某作为该施工地点负责人，既不查验郭某某是否持有特种车辆操作证件，又未在施工地点设置安全警示标志，郭某某明知自己既无特种车辆操作资质，又违反安全操作规程，不注意观察车周围是否有人便进行倒车作业，将被害人李某撞倒，李某经抢救无效死亡。案发后，被告人郭某某、齐某某积极赔偿被害人家属的损失，双方自愿达成和解协议，得到被害家属的谅解。为证实指控事实，公诉机关当庭出示被告人的供述、证人证言、被害人家属的陈述、书证、现场勘验检查笔录、辩认笔录及现场照片等证据。公诉机关认为，被告人郭某某、齐某某在作业中违反安全管理法规，因而发生重大伤亡事故，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以重大责任事故罪追究其刑事责任。被告人郭某某、齐某某与被害人家属达成和解协议，取得谅解可以从轻处罚，提请本院依法判处。
大同县人民检察院指控：2011年7月份，被告人张玉民在灵丘县东河南镇亭之岭村，投资兴建无任何经营、生产、建设手续的明旺熟焦加工厂（俗称碘石）。张玉民作为该厂负责人，未保证安全生产所必需的资金投入，使该厂不具备安全生产条件，致在建地窑于2013年9月15日发生塌方，正在窑内作业的杜权、原继忠被砸压窒息死亡。针对指控事实，公诉机关当庭宣读出示了书证、证人证言、被告人供述、勘验、辨认笔录等证据予以证实。公诉机关认为，被告人张玉民的行为触犯了之规定，应当以重大责任事故罪追究其刑事责任。
阳泉市郊区人民检察院指控，2012年9月12日18点，位于阳泉郊区桃坡的阳泉七冶压力容器制造有限责任公司车间内，被告人杨某某在与苏某某、杜某某装转化炉裙座封头部件时，由于裙座存在椭圆度，不能顺利往下放置，杨某某与苏某某、杜某某三人违反安全操作规程和安全技术措施，站在高1.902米裙座边及“封头”上面作业。19时30分左右，苏某某在用气焊修割封头边缘时，封头突然下落，苏某某、杨某某掉入裙座内，发生事故。苏某某经抢救无效死亡。经阳泉市公安局法医鉴定所鉴定：苏某某系事故致颅脑损伤合并创伤失血性休克死亡。公诉机关认定上述事实的证据有：1.事故调查报告、事故技术报告、市政府批复文件、施工安全措施、善后协议等书证；2.证人证言；3.被告人的供述与辩解；4.尸体检验报告的鉴定意见。公诉机关认为，被告人违章作业因而发生重大伤亡事故，其行为已触犯刑律，应当以重大责任事故罪追究其刑事责任。提请依法判处，并建议判处被告人六个月以上一年以下有期徒刑。被告人杨某某对公诉机关指控罪名无异议，认为自己在发现苏某某违章作业时，虽有制止行为，但没有制止住，还一同站在封头上违章操作，对导致事故发生有一定责任，但同时自己也受了伤，是受害者，自己是帮助苏某某工作，不是当晚安装封头的点长，因由真正的现场指挥人员承担刑事责任。其辩护人对公诉机关指控杨某某构成重大责任事故罪没有异议，但对部分案件事实有异议，认为给被告人杨某某强加一个现场负责人的头衔，来定杨某某构成重大责任事故罪，是欲加之罪，是找替罪羊；阳泉七冶压力容器制造有限责任公司管理松散，安全规章制度形同虚设，且没有规范、专业对员工进行培训，新员工只是跟老员工边学边干，案卷中虽有书面安全操作规程，安全交底签到表，却在事故发生一个月前才有类似资料，不得不怀疑材料是虚假或后补。造成苏某某死亡是多因一果，与杨某某是否为点长或现场负责人的身份几乎没有关系，被告人杨某某错就错在没有坚持到底的阻止苏某某违章作业，还成了苏某某违章作业的参与人。本次事故中违章作业人员还有费某某、杜某某、高某、陈某某、段某某，为什么侦查机关仅将他们定性为证人。杨某某虽然因为违章作业在导致苏某某死亡的过程中起到了较小的帮助作用而构成重大责任事故罪，但其具有自首、坦白情节，本案为过失犯罪，被告人没有主观恶性，死者苏某某违章作业是造成其死亡的主要原因，其家属已获得58万元赔偿和7万元困难补助，希对杨某某从轻、减轻处罚，或依法免除处罚。
阳泉市郊区人民检察院指控：2012年9月29日，在阳泉市某工地，被告人田某某无证操作起重机且违章进行起吊作业，在起重机起升结构无起升高度限位器，且起吊时钢丝绳过卷情况下，导致钢丝绳卡下部断开，致使吊篮中的作业人员刘某甲坠落死亡，经鉴定：死者刘某甲全身多处擦伤，双侧肋骨广泛粉碎性骨折，骨盆骨折，系因事故致创伤失血性休克死亡。针对上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见等证据，认为被告人田某某之行为已构成重大责任事故罪，应依法追究其刑事责任。
公诉机关指控，被告人李某、李某某、冯某某、冯某甲在分别担任平定××煤业副总经理（总工程师）、防治水办公室主任、探水队队长、防治水专业技术员期间，在工作中违反有关安全管理规定，致使发生五人死亡的重大责任事故。就指控事实，公诉机关提供了相应证据，故认为被告人李某、李某某、冯某某、冯某甲之行为均已构成重大责任事故罪，依法应予惩处。庭审中，四被告人对起诉书指控事实无异议，并对所犯事实作了如实供述。
经审理查明：2013年8月9日16时30分许，被告人郑某某驾驶东风牌重型自卸货车，在X县XX煤矿XXX路段（XX煤矿厂区内）排队装渣，开票员赵某某在郑的左侧驾驶室一侧开票后蹲在车旁，郑某某移动车辆时，未发现被害人赵某某，将其碾压致伤，经抢救无效死亡。经盂县公安局法医学尸体检验鉴定报告认定，被害人赵某某系颅骨粉碎性骨折致颅脑严重损伤而死亡。经盂县交警大队道路外交通事故认定：此次事故中郑某某负全部责任。案发后，该矿已对被害人家属进行了赔偿，被害人家属对郑某某的行为表示谅解。上述事实，被告人郑某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受理交通事故案件登记表、证人王某某、张某某、梁某某的证言、道路交通事故现场勘查笔录、事故现场图、现场照片、被告人身份证明、驾驶证、行驶证复印件、从业资格证以及车辆信息、扣押物品清单、盂县交警大队出具的情况说明、山西省盂县公安局刑事科学技术室法医学尸体检验鉴定报告、山西XX司法鉴定所XX分所司法鉴定检验报告书、盂县交警大队交通事故认定书、交通事故损害赔偿调解书、赔偿凭证、谅解书以及被告人供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，河北省邯郸市佳宝环境治理有限公司（下简称佳宝公司）于2012年承建潞城市兴宝钢铁有限责任公司脱硫除尘器安装工程，2013年6月6日17时许，佳宝公司负责安装该工程西侧除尘设备的负责人即本案被告人刘某某在未办理动火作业票证、未采取相关安全防护措施等情况下，安排队内无特种作业操作证的被告人王某某在烧结烟气脱硫塔平台上面违规进行电焊作业，电焊喷发的火花引起平台下面两个布袋除尘箱体内110条除尘布袋着火损毁，致使在平台下面（风道内）配合安装气缸的该队工人栗某某、高某窒息死亡。事故发生后，佳宝公司赔偿二被害人家属各项损失各750000元。上述事实，被告人刘某某、王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证受案登记表、佳宝公司与潞城市兴宝钢铁有限责任公司签订的《脱硫布袋除尘器订购技术协议》、《工矿产品买卖合同》、《安全生产管理协议》、佳宝公司相关企业资料、佳宝公司出具的证明；证人房某甲、房某乙、王某甲、李某甲、王某乙、王某丙、李某、栗某甲、李某乙、刘某甲、栗某乙的证言；潞城市人民医院诊断证明书、潞城市公安消防大队火灾事故认定书、潞城市公安局现场勘验检查笔录及示意图、照片；国家安全生产监督管理总局《特种作业人员安全技术培训考核管理规定》、潞城市人民政府《关于对潞城市兴宝钢铁有限公司“6·6”火灾事故调查处理报告的批复》、潞城市人民政府办公厅《关于对九大作业实施票证管理的通知》、潞城市兴宝钢铁有限责任公司《九大作业票证管理制度》、烧结烟气脱硫工程《安全生产施工方案》、佳宝公司《安全施工方案》及相关安全生产管理规章制度；佳宝公司与被害人高某、栗某某家属达成的赔偿协议书、收条、佳宝公司证明及李某丙的询问笔录；被告人刘某某、王某某的供述和辩解及其户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年4月至7月期间，被告人任某某和被害人即被告人之子任某甲在自家院东北角窑洞内挖掘地道，擅自开采国家煤炭资源。同年7月14日18时许，被告人任某某用卷扬机将其子任某甲送至窑内煤井底，之后未见回应预感可能出事，遂将被害人即其二女婿秦某某叫至家中，并用卷扬机将秦某某送至煤井底查看任某甲情况，但二人均未回应。后被告人任某某将大女儿任某乙、大女婿刘某叫至家中，将出事情况告知二人，后刘某报案。次日5时许，长治市矿山救护大队将任某甲和秦某某从煤井里救出，二人均已死亡。经鉴定：任某甲和秦某某符合空气缺氧性窒息死亡。上述事实，被告人任某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证潞城市公安局110报警服务台接处警登记表、受案登记表、报案材料、潞城市公安局出具的证明；证人刘某、任某乙、连某某的证人证言；潞城市公安局现场勘验检查笔录、现场示意图及照片；井下气体测量情况、被害人任某甲及秦某某的尸检报告及照片、鉴定意见通知书；被告人任某某的供述和辩解及其户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年9月，山西某工程有限公司与被告人刘某某签订《集体劳务合同》、《劳务分包安全协议》，将襄垣县某化工110KV输电线路工程分包给刘某某。2014年3月31日16时许，刘某某工队在某化工110KV输电线路工程16号至17号铁塔施工地段施工时，未经批准且未采取安全措施，擅自在电力电缆线路保护区内进行作业。施工过程中，刘某某未按照相关规定，违规雇佣起重机进入施工现场，对高空作业人员是否有相关证照亦没有审查；被告人赵某某作为施工现场小组长，指挥起重机违规吊人作业；被告人白某在证照齐全的情况下，违规操作起重机，致使在吊车停放位置地面发生塌陷，起重机发生侧翻时，正在高空作业的工人巩某某摔落地面，被起重机吊臂压在身上，造成巩死亡的严重后果。经法医鉴定，巩某某的尸表征象符合血气胸合并腹腔脏器损伤死亡的特征。事发后，被告人对死者家属进行了经济赔偿，并取得谅解。上述事实，被告人刘某某、赵某某、白某在开庭审理中均无异议，并有受案登记表、报案材料、赔偿协议、谅解书、户籍证明、安全带、钢丝绳等书证、物证；证人白某某、王某某等的证言；巩某某尸体检验分析报告等载卷，三被告人的供述与其他证据吻合，足以认定。
泽州县人民检察院指控：2014年4月6日上午9时30分，某某集团股份有限公司承建的泽州县某某景区广场地下车库及挡墙支护工程在施工过程中，该施工单位工人张某某在工地北侧土坡附近一桩孔内打桩基时，土地发生坍塌，张某某被坍塌下的杂土石块掩埋于桩孔内，后经抢救无效死亡。经山西省泽州县公安司法鉴定中心鉴定，张某某因塌方致口鼻部被堵塞、胸腹部受压迫引起机械性窒息死亡。
朔州市朔城区人民检察院指控，2013年7月14日11时许，在朔城区张辽路西现代装饰城北一建筑工地，被告人刘某雇佣右玉籍的工人王某丙在进行刻砖作业时，没有采取任何安全措施，突然发生南面墙体倒塌，造成王某丙当场被砸死的事故，案发后，被告人刘某积极赔偿被害人王某丙亲属各项民事损失40万元，民事部分已了结。公诉机关同时提供书证、证人证言、被告人供述、勘验、检查笔录等证据予以证实，认为被告人刘某之行为已构成重大责任事故罪，提请法院予以判处。被告人刘某对自己的犯罪事实供认不讳。
朔州市朔城区人民检察院指控，2012年3月份，被告人李保元的智博祥泰矿山机械设备有限公司承揽了平朔东露天矿洗煤厂的维修业务，由于李保元平时对维修工人安全生产不加强管理教育和培训，2013年2月3日8时30分许，其维修工人刘占亮不遵守操作规程，不系安全绳，在平朔东露天煤矿洗煤厂原煤仓检修作业时死亡。事故发生后，作为洗煤厂的单位负责人郝建强、孙浩没有向相关单位进行报告。案发后，由被告人李保元所在公司主动赔偿被害人刘占亮各项民事损失90万元，得到了被害人家属的谅解。公诉机关同时提供书证、证人证言、被告人供述等证据予以证实，认为被告人李保元之行为已构成重大责任事故罪、被告人郝建强、孙浩之行为均已构成不报、谎报安全事故罪，提请法院予以判处。
经审理查明，2012年繁峙鑫茂公司雇佣被害人高某某（原平市某某镇某某村人）到其公司从事工地小工工作，受公司工地管理人员即被告人贺某某直接管理。在平常工作中，被告人贺某某发现被害人高某某会驾驶机动三轮车，在明知被害人高某某没有取得机动三轮车驾驶证的情况下，经常指派被害人高某某驾驶本单位的无牌机动三轮车在工地干活。被害人高某某家属得知这一情况后，也曾通过关系劝诫被告人贺某某不让被害人高某某驾驶机动三轮车，但被告人贺某某对此不予理会。2013年8月12日6时左右，被告人贺某某再次指派被害人高某某驾驶本单位的无牌机动三轮车到原平矿机厂区工地拉送沙袋，后被害人高某某驾驶机动三轮车在拉沙袋的过程中，追尾撞在郭某某停放在矿机厂区的货车尾部，被害人高某某经抢救无效死亡。经法医检验鉴定，高某某系胸腹部遭受钝性外力撞击挤压后致肋骨骨折、内脏损伤引起创伤失血性休克、呼吸循环衰竭死亡。事故发生后，繁峙鑫茂公司与被害人的近亲属就有关赔偿事宜自行协商进行了解决。被害人的近亲属对被告人贺某某予以谅解。上述事实，被告人贺某某在庭审过程中亦无异议，且有被告人贺某某的常住人口详细信息；现场勘查笔录及照片；高某某尸检意见；证人郭某某、白某某、贾某某、郭某某、贺某某的询问笔录；高某某死亡事故处理调解协议书；谅解书等证据证实，足以认定。
山西省代县人民检察院指控，2012年10月31日晚20时左右，在代县xx选矿厂被告人韩某某在未取得相关驾驶资质的情况下，驾驶装载机进行作业，倒车时不慎将路过该厂大破碎机口的化验员田某甲撞倒碾伤，经代县人民医院抢救无效后死亡，其行为已构成重大责任事故罪，诉请本院依法判处。刑事附带民事诉讼原告人李某某提起刑事附带民事诉讼要求从重追究被告人的刑事责任，并依法判令被告人韩某某赔偿原告人各项经济损失500万元。在庭审中，被告人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。
公诉机关指控，被告人雒安祥、吴世忠、李建平在作业过程中违反有关安全管理的规定，致四人死亡，认为三被告人的行为构成重大责任事故罪，请求依法判处。
经审理查明，2013年4月9日，被告人刘某承包了尹金云位于离石区袁家庄四层民房的抹灰贴瓷砖工程。施工期间，被告人刘某未对施工现场进行安全防护处理，致使同年5月23日下午15时许，其所雇用的工人张平生在进行吊沙作业中从四楼坠下，当场死亡。经离石区公安局司法鉴定中心（离）公（法）鉴（尸体）字（2013）31号鉴定，张平生符合高坠致多部位损伤挫伤性休克死亡。民事赔偿双方已协商处理，被告人刘某赔偿受害人家属损失共计50万元，受害人家属出具书面谅解对被告人的行为予以谅解。被告人刘某对以上事实不持异议。认定上述事实的证据有：1、被告人刘某的供述；2、贺生秀、尹金云、刘旭荣的证人证言；3、法医学尸体检验鉴定书及照片、归案情况说明、调解协议、谅解书、户籍证明等证据在案佐证，足以认定。
公诉机关指控，2013年4月10日，经山西灯山井酿造有限公司董事长李成禄同意，法人代表、总经理李成刚与挂靠晋中市鼎立建筑有限公司的赵随井签订了山西灯山井酿造有限公司生产基地建设工程施工合同书。合同签订后，赵随井安排其大哥赵香井负责，在榆次区张庆乡演武村村南山西灯山井酿造有限公司生产基地开始施工。2013年6月赵随井将酿造车间搭架子支模板的工程承包给王长江，随后王长江带领16名工人开始施工，工程一直持续到2013年8月18日左右基本完工。2013年8月20日中午一点半左右，赵香井带领13名工人在张庆乡怀仁村村口一饭店吃完饭后返回工地，准备浇注已支好模板的酿造车间三层楼顶，当时泵车司机第一个上楼顶开始打砼，大约打了5、6方后，随后上了楼顶的工人们将水泥摊开，正准备震动时发现停电，14时左右来电后，工人们开始正常工作。14时10分左右，13名工人正在楼顶工作时，楼顶突然发生坍塌。此次事故造成3名工人死亡，10名工人受伤。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据，据此，公诉机关认为被告人王长江、赵香井、赵随井、李成刚、李成禄的行为已构成重大责任事故罪，提请本院依据之规定惩处。
经审理查明：2012年8月，左权县教科局决定对全县寄宿制学校的食堂厨具设备进行改造。定购厨具通过左权县政府采购中心招标采购。8月14日招标结束，山东某某厨房设备有限责任公司中标。该中标公司的实际联系人为被告人宋某，名义联系人为被告人魏某某（系宋某二舅）。2012年12月，厨具安装工程结束，左权县教科局组织人员对学校食堂甲醇灶具工程进行验收并投入使用。2013年4月25日，县纪委监察室接到关于学校安装甲醇灶具存在安全隐患的举报，2013年6月24日，县纪检委建议县教科局聘请有资质的相关单位对2012年各学校新安装的甲醇灶具及附属设施重新进行验收。2013年7月底，县教科局组织县安监局、县质监局工作人员对新安装的甲醇灶具进行验收并提出整改建议。针对检查组提出的问题，县教科局要求被告人宋某实施整改，整改工程包括整改管道，为甲醇罐安装支架、防护网、遮阳帽等。被告人宋某将该工程中为甲醇罐安装支架、防护网、遮阳帽的部分安排给没有任何资质的被告人魏某某负责施工。被告人魏某某接受安排后，盲目组织无资质工人魏某甲、魏某乙、程某某通过电焊作业等方式，为各学校甲醇罐焊装支架、防护网、遮阳帽。被告人宋某、魏某某均未就该工程制定任何安全措施、应急预案，也未给工人配备任何防护设备，且对工程疏于管理。2013年8月27日11时20分许，魏某甲、魏某乙、程某某在给左权四中甲醇罐安装支架、遮阳帽过程中，将甲醇罐（甲醇罐内有不足三分之一的甲醇）灌装口打开并进行电焊作业时，电焊明火引发甲醇爆炸，导致魏某甲、魏某乙、程某某三人不同程度受伤。2013年8月28日、9月12日，魏某甲、魏某乙先后经抢救无效死亡。程某某经住院治疗后治愈。经鉴定，魏某乙系烧伤致多器官功能衰竭而死亡，程某某全身多部位烧伤已构成轻伤。魏某甲在死亡后被其家属拉回原籍埋葬，未能进行尸体检验。另查明，被告人宋某、魏某某就民事赔偿已与被害人魏某甲家属、被害人魏某乙家属、被害人程某某达成协议并履行。上述事实，被告人宋某在开庭审理过程中亦无异议，且有左权县公安局受案登记表，河北省魏县前大磨乡魏户村书面证明，抓获经过，中标通知书，政府采购合同，左权县学校食堂设备检查情况记录表，学校食堂设备验收办法，左权县纪检委关于对2012年各学校新安装甲醇灶具重新进行验收的建议，左权县四中甲醇灶具安装复验整改通知书，学校食堂整改协议书，学校食堂整改费用表，左权四中“8.27”食堂甲醇容器爆炸事故调查报告，魏某甲的中华人民共和国特种行业操作证（已过有效期），魏某某的个体工商户营业执照，左权县人民医院120接警记录，被害人魏某乙、魏某甲、程某某户籍证明，二被告人户籍证明，违反有关安全管理的规定，现场勘验检查工作记录、现场照片、现场方位图、现场平面示意图、现场立体图，被害人魏某乙尸检报告，被害人程某某伤情鉴定意见，证人刘某某、蔺某某、李某某、张某某、郝某某、王某某、邓某某、郭某某、陈某某、刘某某、李某的证言，被害人程某某的陈述，赔偿魏某乙家属协议书，赔偿魏某甲家属协议书，赔偿程某某协议书，被告人宋某、魏某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年8月4日16时许，被告人杨某某（其左眼视力正常，右眼失明，驾驶证准驾车型C3）在左权县辽阳镇某某再生物资收购站院内驾驶无号牌的成工牌铲车干活时，不慎将同在院内蹲着干活的姜某某碾压致死。经山西省左权县公安司法鉴定中心法医学尸体检验鉴定，姜某某系交通事故致重度颅脑损伤而死亡。被告人杨某某在案发后因害怕挨打逃离现场，2013年8月16日主动到左权县公安局交警大队投案，并如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人杨某某在开庭审理过程中亦无异议，并有左权县公安局交警大队扣押物品、文件清单，左权县公安局交通警察大队受案登记表，受理交通事故案件登记表，杨某某机动车驾驶证复印件，杨某某驾驶人信息查询，姜某某，杨某某常住人口基本信息，姜某某居民死亡证明书，道路交通事故尸体处理通知书，自行处理协议书，谅解书，道路交通事故现场勘查笔录，道路交通事故现场图，道路交通事故照片，车物痕迹勘验笔录，肇事车辆照片，山西省左权县公安司法鉴定中心法医学鉴定中心法医学尸体检验鉴定书、尸检照片，左权县公安局交通警察大队道路交通事故认定书，证人吴风垒某某、苗某、王某某证言，被告人供述与辩解等证据证实，足以认定。
