北京市海淀区人民法院判决认定：被告人王冠宇于2010年8月至2012年7月间，先后利用其担任北京协合运维风电技术有限公司（以下简称北京协合公司）技术部副经理、生产技术部副经理的职务便利，在其集团公司向扬州华电电气有限公司（以下简称扬州华电公司）采购电力高压试验仪器的过程中，两次以借款名义向被告人雍×索要钱款。被告人雍×为了维持好与协合公司的业务关系，通过银行转账及交付现金的方式给予王冠宇共计人民币45万元。被告人王冠宇在北京市海淀区、昌平区收取上述钱款后，部分用于支付购房首付款，部分存入个人银行账户。后在公司审计调查过程中，被告人王冠宇将上述钱款上交给公司。2012年10月18日，经北京协合公司报案，被告人王冠宇、雍×被公安机关抓获归案。现上述赃款已扣押在案。
北京市西城区人民检察院指控：被告人俞×于2012年7月至9月间，利用担任北京某某餐饮有限公司营运经理的职务便利，在从北京某科技有限公司购进餐饮管理系统的过程中，采用抬高合通报价款的方式，侵占本公司财物人民币15600元。被告人俞×于2012年7月至9月间，利用担任北京某某餐饮有限公司营运经理的职务便利，在负责公司装修的过程中为北京市XX建筑工程队谋取利益，并非法收受该工程队负责人吕×给予的好处费人民币20000元。被告人俞×于2014年3月12日被抓获，赃款未退赔。针对上述指控，公诉机关向本院移送了该案的证人证言、鉴定结论等证据，认为被告人俞×利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大，其行为触犯了之规定，应数罪并罚。提请本院依法追究其刑事责任。在开庭审理中，被告人俞×对公诉机关指控的事实和罪名没有异议，并当庭作出了供述。
北京市石景山区人民检察院指控：2010年1月至2013年10月间，被告人许×先后担任北京永辉超市有限公司（住所地位于本市石景山区鲁谷大街东侧）北京大区加工管理部经理、加工采购部高级经理，负有审核供应商年度合同目标设定、参与供应商年度合同谈判、进行供应商资质评估等职责。2011年4月至12月间，被告人许×利用上述职务便利，先后五次收受超市供货商北京丁丁立科贸易有限公司负责人丁×给予的好处费共计人民币3万元，为他人谋取利益。2013年5月间，被告人许×利用上述职务便利，收受超市供货商北京百味聚食品有限公司负责人茹×给予的好处费人民币1万元，为他人谋取利益。2014年3月3日，被告人许×在河北承德被公安人员抓获。在本案诉讼过程中，其亲属协助其退缴赃款人民币4万元。上述事实，被告人许×及其辩护人当庭均未提出异议，并有北京永辉超市有限公司出具的许×身份证明、情况说明、报案材料、永辉超市营业执照等书证，证人丁×、茹×、阮×、何×的证言，相关银行账户交易明细单，合作合同书，被告人许×的供述，公安机关出具的到案经过、抓获证明、工作说明、户籍信息，案款收据等证据在案证实，本院予以确认。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2010年8月至2012年7月间，被告人王冠宇利用其先后担任北京协合运维风电技术有限公司技术部副经理、生产技术部副经理的职务便利，在其公司向扬州华电电气有限公司采购电力高压试验仪器的过程中，以借款名义向被告人雍×两次索要钱款，并在本市海淀区、昌平区收取雍×给予的人民币45万元。2012年10月18日，被告人王冠宇、雍×被公安机关抓获归案。现赃款已全部扣押在案。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人王冠宇的行为触犯了之规定，已构成对非国家工作人员行贿罪，提请本院对王冠宇、雍×依法惩处。被告人王冠宇对检察院指控的事实与罪名提出异议，辩称其没有利用职务上的便利向雍×索要钱款，也没有收取回扣，雍×给其的45万元均系其个人借款。辩护人李朝晖、陈广宇发表辩护意见认为，王冠宇只负责技术参数方面的问题，不参与采购业务中采购数量、价格、付款、履行等方面的洽谈和确定，在招投标过程中也只是监标人，不参与评标打分，对招投标结果没有决定权和影响力，其没有利用职务便利的条件及表现，也没有利用职务便利为扬州华电公司谋取利益的行为，不构成非国家工作人员受贿罪。被告人雍×对检察院指控的事实与罪名提出异议，辩称其系凭借自己实力拿到的采购项目，其没有必要向王冠宇行贿，其也没有贿赂王冠宇，其给予王冠宇的45万元钱款系借款，不是贿赂款。辩护人孙海发表辩护意见认为：1、王冠宇和雍×在业务往来过程中事先没有商量过如何获取利益，也没有约定过给予好处或回扣等利益分配问题，双方均系按照合同进行正常的业务往来；2、王冠宇对采购合同是否能确定，是否能中标，均无最终决定权，双方是在技术上有过商谈，并事前没有给过任何承诺；3、扬州华电公司主要依靠自己的技术实力获得采购项目，王冠宇并没有利用职务便利为扬州华电获得竞争优势；4、涉案设备采购价格属于正常的市场价格，价格没有过高，涉案设备成本及维护开支等费用较多，不存在给予回扣的利润空间；5、雍×给予王冠宇的45万元系个人借款，不是回扣款，双方缺乏给予回扣的事实基础，公诉机关指控雍×犯对非国家工作人员行贿罪的证据不足。
公诉机关指控：一、2012年11月，被告人赵×1利用担任北京华图宏阳教育文化发展股份有限公司采购员的职务便利，在向北京明贤方泽商贸公司采购文具的过程中，收受北京明贤方泽商贸公司在本市海淀区金五星服装市场2楼5号376号摊位通过网银转账向其支付的回扣人民币2.1万元。二、2013年5月，被告人赵×1利用上述职务便利，将北京华图宏阳教育文化发展股份有限公司汇入其个人账户中用于支付货款的人民币5.4万元据为已有。2013年12月3日，被告人赵×1向公安机关投案，后在家属的协助下于同年12月9日向北京华图宏阳教育文化发展股份有限公司退赔人民币7.5万元。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人赵×1的行为已构成职务侵占罪、非国家工作人员受贿罪，提请本院依照之规定，对被告人赵×1定罪处罚。被告人赵×1对公诉机关指控的事实及罪名未提出异议。其辩护人发表的辩护意见为：被告人赵×1有自首情节，犯罪主观恶性不大，事后退赔被害单位的各项损失。综上，提请法庭对被告人赵×1从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，被告人刘×在担任北京×1有限公司总经理期间，于2012年3月间与北京×2有限公司的丁×（男，43岁）商定为崔×（男，69岁）在《中国新闻》报"两会特刊"制作专版及在《中国新闻》特刊制作专辑，并由北京×1有限公司于2012年3月5日向北京×2有限公司支付费用人民币14.3万元。后被告人刘×利用负责此项目的职务便利，非法收受丁×给予的回扣款人民币4.1万元。该款由丁×按照刘×的要求，于2012年3月15日汇入户名为李×（开户行为本市海淀区世纪金源支行）的中国工商银行个人账户。同年12月27日，被告人刘×被电话传唤到案，到案后其已退缴赃款人民币4.1万元，现扣押在案。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人刘×的行为触犯了之规定，已构成非国家工作人员受贿罪；且具有自首情节，提请本院对被告人刘×依法惩处。被告人刘×对检察院指控的事实与罪名没有提出实质性异议。
北京市海淀区人民检察院指控，被告人陈×系新浪互联信息服务有限公司实习编辑，负责删除新浪博客中的垃圾信息。2013年1月至3月间，被告人陈×利用上述职务便利，多次帮助被告人杜×1、贾×删除新浪博客博文，并分别收取被告人杜×1给付的贿赂款人民币23098元，收取被告人贾×给付的贿赂款人民币27250元。综上，被告人陈×受贿金额总计人民币50348元。2013年3月7日，被告人陈×被公安机关抓获归案；同年3月20日，被告人杜×1被公安机关抓获归案；同年4月3日，被告人贾×被公安机关抓获归案。针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人陈×利用职务便利，非法收受财物，为他人谋取利益，数额较大，其行为已构成非国家工作人员受贿罪；被告人杜×1、贾×为谋取不正当利益，给予公司工作人员财物，数额较大，其二人的行为均已构成对非国家工作人员行贿罪，提请本院依照之规定，对被告人陈×、杜×1、贾×定罪处罚；同时认为被告人陈×、杜×1、贾×到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人陈×、杜×1、贾×对公诉机关的指控事实和指控罪名均无异议。被告人陈×的辩护人发表的辩护意见为，被告人陈×到案后及庭审过程中均能自愿认罪，且退赔了全部赃款，具有悔罪表现，提请法庭对其从轻处罚。
北京市门头沟区人民检察院指控，2011年3月，被告人杜×（另案处理）与李×、殷×（均另案处理）商定由李×托人为杜家位于本市门头沟区房屋拆迁谋取利益。李×与殷×（两人均非门头沟人）经杜×介绍在杜家邻居家空地盖房欲谋取利益。后李×通过被告人吕×找到胜鑫达拆迁公司工作人员杨×（另案处理），杨×又找负责杜家拆迁的胜鑫达拆迁公司工作人员被告人许×，许承诺为杜家拆迁谋取利益。不久，被告人许×因工作调动，杜家拆迁由胜鑫达拆迁公司工作人员刘×负责。同年4月，被告人吕×联系李×称杜家拆迁需人民币6万元。李×分别找杜×、殷×各拿人民币3万元后到本市门头沟区速8酒店将钱交给吕×。被告人许×带刘×到该速8酒店杨×开的房间。被告人吕×将钱带至该房间后，被告人许×等人分赃。其中，被告人许×分得人民币2万元，被告人吕×分得人民币1万元，杨×分得人民币1万元。为证实上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、书证等证据。公诉机关认为被告人许×身为拆迁公司工作人员，利用其负责拆迁的职务便利，允诺为他人谋取利益，伙同被告人吕×非法收受他人财物，数额较大，其行为均触犯了之规定，提请本院以非国家工作人员受贿罪对被告人许×、吕×定罪量刑。
北京市门头沟区人民检察院指控，2011年3月，被告人杜×（另案处理）与李×、殷×（均另案处理）商定由李×托人为杜家位于本市门头沟区房屋谋取利益。李×与殷×（两人均非门头沟人）经杜×介绍在杜家邻居家空地盖房欲谋取利益。后李×通过吕×（另案处理）找到胜鑫达拆迁公司工作人员被告人杨×，被告人杨×又找负责杜家拆迁的胜鑫达拆迁公司工作人员许×（另案处理），许承诺为杜家拆迁谋取利益。不久，许×因工作调动，杜家拆迁由胜鑫达拆迁公司工作人员刘×负责。同年4月，吕×联系李×称杜家拆迁需人民币6万元。李×分别找杜×、殷×各拿人民币3万元后到本市门头沟区速8酒店将钱交给吕×。被告人杨×联系许×，许×带刘×到该速8酒店杨×开的房间。吕×将钱带至该房间后，被告人杨×等人分赃。其中，被告人杨×分得人民币1万元，许×分得人民币2万元，吕×分得人民币1万元。为证实上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、书证等证据。公诉机关认为被告人杨×身为拆迁公司工作人员，介绍同为拆迁公司工作人员的许×并由许×允诺为他人谋取利益，伙同许×等人非法收受他人财物，数额较大，其行为触犯了之规定，提请本院以非国家工作人员受贿罪对被告人杨×定罪量刑。
北京市房山区人民检察院起诉书指控：一、2009年1月至4月，被告人张土山在担任北京市延庆县大榆树镇大泥河村党支部书记期间，利用职务便利，以需要钱款解决村民闹事为由，向在大泥河村建立分校的北京科技职业学院索要人民币共计85万元。二、2010年四五月份，被告人张土山为帮其朋友谋取北京科技职业学院八达岭校区供煤项目，给予时任北京市延庆县大榆树镇镇长的梁×（另案处理）人民币20万元，让梁×对此提供帮助。三、2011年12月，被告人张土山在担任北京市延庆县大榆树镇大泥河村党支部书记期间，利用协助镇政府从事移民扶持专项资金管理的职务便利，以虚假发票骗取专项资金共计人民币513035.5元，用于偿还个人借款。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，提请本院依照之规定，对被告人张土山依法惩处。在法庭审理过程中，被告人张土山对起诉书指控的事实及罪名均未提出异议。
北京市房山区人民检察院起诉书指控，被告人田存胜于2012年6月利用担任鄂尔多斯市万捷新型建材有限责任公司（以下简称：万捷公司）投融资总监的职务便利，在为万捷公司向银行申请办理承兑汇票的过程中，接受王×4、王×1等人的请托，将万捷公司本应依据协议归还本市房山区北京中星捷顺运输中心的人民币3280万元，打入王×1设立的包头市昊启信息咨询有限公司帐户，用于归还万捷公司向王×1等人所借款项，为此非法收受王×4、王×1给予的人民币400万元。公诉机关就以上指控向本院提供了证人证言等证据材料，认为被告人田存胜作为公司管理人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额巨大，其行为触犯了之规定，应以非国家工作人员受贿罪追究田存胜的刑事责任。提请本院依法判处。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2008年，被告人陈伟杰身为北京市丰台区花乡高立庄村党总支委员、北京高立庄投资管理公司总经理，在高立庄村动车段项目拆迁过程中，利用协助政府从事土地征收、征用补偿费用管理的职务便利，向租用该村土地经营的北京兴发旺经贸有限公司负责人刘×索要人民币30万元。2011年，被告人陈伟杰身为北京市丰台区花乡高立庄村党总支委员、北京高立庄投资管理公司总经理，在高立庄村土地一级开发过程中，利用协助政府从事土地征收、征用补偿费用管理的职务便利，向租用该村土地经营的北京兴发旺经贸有限公司负责人刘×索要人民币30万元，向北京奥豹国际投资有限公司负责人潘×索要人民币100万元。2007年至2012年间，被告人陈伟杰身为北京市丰台区花乡高立庄村党总支委员、北京高立庄投资管理公司总经理，利用其职务便利，向在该村从事土地一级开发的北京寅丰房地产开发有限公司副总经理孙×索要购房款人民币1465万余元，为该公司在高立庄村开展土地一级开发项目提供便利。对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人陈伟杰的行为已构成受贿罪、非国家工作人员受贿罪，要求依照之规定，予以惩处。被告人陈伟杰对公诉机关的指控均无异议。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：2012年1月至2013年2月，被告人夏×担任北京九州盛世文化传播有限公司所运营的《车王》杂志的助理出版人兼任运营总监，利用其负责日常选题、组织策划、执行及稿件刊登等职务便利，为北京盛唐传扬文化传播有限公司、罗德公共关系（北京）有限公司、北京君信智达品牌管理顾问有限公司刊发多篇汽车宣传软文，并收受上述公司所支付的宣传软文费共计人民币81054元。后被告人夏×自动投案。赃款已全部退缴并移送在案。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人钟×于2012年至2013年间，利用其作为北京××有限公司（经营地：北京市朝阳区×路×号）磁性材料事业部采购主管的职务便利，向供货商××制造有限公司负责人朱×（男，45岁，河北省人）索要回扣款3.5万元人民币，后自动投案。对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据材料：证人朱×等人的证言，书证，被告人钟×的供述等。公诉机关认为被告人钟×作为公司工作人员，利用职务上的便利，索取他人财物，数额较大，其行为已构成非国家工作人员受贿罪，提请本院依照之规定予以惩处。
公诉机关指控，被告人陈慧斌在担任xx有限公司总经理期间，于2012年5月至2013年4月期间，向经销商李×、刘×、徐×1等人索要回扣，共计收取人民币1623113.56元。后被查获归案。公诉机关认为被告人陈慧斌的行为已构成非国家工作人员受贿罪，建议本院依照第一百六十三之规定，对其定罪处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人杨×于2013年7月至2013年12月间，利用担任北京创锐文化传媒有限公司（注册地为北京市朝阳区）采购专员的职务之便，收受其所负责的供应商给予的好处费共计4.78万元。被告人后被查获归案。北京创锐文化传媒有限公司现对被告人杨×的行为表示谅解。被告人杨×名下中国工商银行账户（卡号×××）被冻结在案。从被告人杨×处起获的购物卡1张（卡号021768-×××），移送在案。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人黄×于2011年11月在×公司北京分公司工作期间，利用其担任客服经理的职务便利，非法收受王×（男，40岁）的黄金项链1条、苹果牌笔记本电脑1部、佳能相机1台及3000元电话费，共计人民币29343元，为其谋取利益，后被查获，赃款已退赔。
北京市朝阳区人民检察院指控：一、被告人方×1于2011年8月至11月间，收取供货商肯塔基环保节能设备（上海）有限公司【以下简称肯塔基公司，现更名为希科环保设备（上海）有限公司】佣金人民币88000元。二、被告人方×1于2011年4月至8月间，利用职务便利，侵占公司利润人民币80万余元。被告人方×1后被查获。公诉机关就上述指控提交了证人证言、书证及被告人供述等证据材料，认为被告人方×1的行为触犯了之规定，已构成非国家工作人员受贿罪、职务侵占罪，提请法院依法予以一并判处。
公诉机关指控并经本院审理查明：2014年1月至2014年4月间，被告人靳×1利用任北京奇虎科技有限公司（经营地为北京市朝阳区酒仙桥路6号院）360卫士安全部网盾运营专员的职务之便，收受网址屏蔽申诉客户的好处费共计人民币3万元及手链1条，并为他人牟利。被告人靳×1后被查获归案。被告人靳×1在单位使用的Dell笔记本电脑一台及主机一台现扣押在案，靳×1接受赃款的银行卡三张现扣押在案。审理期间，被告人靳×1退缴违法所得人民币三万元在案。
北京市怀柔区人民检察院指控：被告人池×1、池×2于2008年，在分别担任北京市怀柔区×镇×村党支部书记、村委会主任期间，在国网北京市电力公司怀柔供电公司进行×线路改造前期占地及地上物补偿过程中，利用职务便利，向×镇供电所索要“劳务费”人民币10万元，并非法占有。后在怀柔供电公司在×村进行的×线路改造工程的前期赔偿工作中给予协助。二被告人每人分得人民币5万元。2014年1月6日，北京市怀柔区人民检察院反贪污贿赂局工作人员电话联系被告人池×1、池×2，让二人在家等候，之后侦查人员将二被告人从家中带至北京市怀柔区人民检察院进行调查。赃款已退缴在案。
本院认为，被告人王×1无视国法，身为密云县×镇×村党支部书记兼村民委员会主任，在管理本村内事务时利用职务之便，索取他人财物，为他人谋取利益，数额较大，其行为已构成非国家工作人员受贿罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人王×1犯非国家工作人员受贿罪成立，本院予以支持。鉴于被告人王×1如实供述自己的罪行，有悔罪表现，依法对其从轻处罚并宣告缓刑。据此，根据被告人王×1犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照之规定，判决如下：
经审理查明，天津市锻压机床总厂（以下简称“天锻总厂”）系全民所有制企业，天津市天凯劳务服务中心（以下简称“天凯劳服中心”）系天津市锻压机床总厂下属全资国有企业，天津市天锻压力机有限公司系有限责任公司，总装公司系天津市天锻压力机有限公司下属部门（以下简称“天锻总装公司”）。被告人李一×自2009年9月起至案发时担任天锻总厂财务处负责人，自2003年起至2007年，被告人李一×担任天凯劳服中心兼职会计，2007年该企业注销。直至案发之时，被告人李一×仍然负责保管该企业的遗留备用金，自2009年起至案发时，被告人李一×担任天锻总装公司副总经理。2011年至2013年间，被告人李一×利用担任天锻总厂财务处负责人、天凯劳服中心兼职会计的职务便利，挪用公款人民币15万元；利用担任天锻总装公司副总经理的职务便利，非法收受他人好处费人民币36764.4元。具体犯罪事实如下：一、被告人李一×犯挪用公款罪的事实：2011年4月间，被告人李一×利用负责保管天锻总厂下属单位天凯劳服中心备用金的职务便利，私自将天凯劳服中心公款人民币15万元以其个人名义借予朋友赵××使用。2011年6月7日，被告人李一×用同事李二×个人资金人民币15万元归还了上述公款。2011年6月，被告人李一×利用其负责保管天锻总厂周转资金的职务便利，私自挪用天锻总厂公款人民币15万元归还给李二×。2013年7月，被告人李一×向赵××讨回借款后将上述公款归还。二、被告人李一×犯非国家工作人员受贿罪的事实：2011年8月至2012年间，被告人李一×利用担任天锻总装公司副总经理，负责主管公司对外运输、安装业务的职务便利，为有业务往来的相关单位，谋取利益并收受好处费共计人民币36764.4元。具体犯罪事实如下：1、李四×系北京恒通物流有限公司经理，该公司与天锻总装公司之间存在运输、安装业务关系。2011年8月间，李四×为了感谢被告人李一×在工作中的照顾并搞好今后关系，遂通过银行转账的方式给予被告人李一×好处费人民币6500元。2、张××系天津津集大件货物代理有限公司负责人，该公司与天锻总装公司之间存在运输、安装业务关系。2012年12月间，张××为了获取更多业务利润及在今后合作过程中给予照顾，遂在其办公室给予被告人李一×好处费现金人民币10000元。3、马××系天津正乾物流有限公司经理，该公司与天锻总装公司之间存在运输、业务关系。2012年12月间，马××为了让天锻总装公司尽快支付运费差额及便于今后继续开展业务，遂在其驾驶的轿车中给予被告人李一×好处费现金人民币5400元。4、王二×系上海津琳设备安装工程有限公司经理，该公司与天锻总装公司之间存在设备安装业务关系。2011年至2012年间，王二×为了感谢被告人李一×在业务往来中的照顾及帮助，遂通过银行转账的方式给予被告人李一×好处费人民币14864.4元。天津市河北区人民检察院反贪污贿赂局于2013年9月10日将被告人李一×传唤到案。在李一×以证人身份接受询问的过程中，其主动交代了挪用公款的犯罪事实，在被采取强制措施期间主动供述了受贿的犯罪事实，并退缴了全部赃款，现由天津市河北区人民检察院扣押。上述事实，被告人李一×及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人吴××、赵××、王一×、曹××、李二×、刘××、苗××、张××、马××、李三×、李四×、陈××、王二×、王三×、韩××、孙××证言，天津市锻压机床总厂的企业法人营业执照、市场主体基本信息、情况说明、移交说明及记账账目、提取公款凭证，工商银行开户材料、交通银行账户明细、建设银行账户查询单、农业银行账户查询单，李一×归还公款的现金日记账、记账凭证，天津市天凯劳务服务中心的设立申请表及注销登记材料、账页及记账凭证，天津市天段压力机有限公司的企业法人营业执照、内资公司基本情况（户卡）、公司设立及变更登记材料、说明，天津市天锻压力机有限公司总装公司与行贿公司签订的合同及协议，代购配件票据，汇款查询单，常住人口基本信息表，案件来源及抓获经过，缴款书等证据证实，足以认定。另，被告人李一×的辩护人向法庭提交了天津市天锻压力机有限公司出具的证明材料一份，证明李一×在该单位工作表现一贯良好，且现在系多个重要项目的负责人，对单位开展工作具有重要作用。
天津市宝坻区人民检察院指控，2012年4月，天津市宝坻××××有限公司经理程一×为购买天津市农商银行宝坻区××支行位于宝坻区××街道××××村的闲置储蓄所房屋，需要该村出具证明并使用该村的公章。被告人王××、朱×在开具证明的过程中趁机向程一×索要人民币20000元，后二人将此款均分，用于个人日常开支。对上述事实，公诉机关提供了相关证据。公诉机关依据之规定，认为被告人王××、朱×的行为均已构成非国家工作人员受贿罪，且有坦白情节。被告人王××、朱×对公诉机关指控的犯罪事实均供认。辩护人对本案的定性无异议，提出对被告人王××从轻处罚并适用缓刑的辩护意见。
天津市津南区人民检察院指控，2013年7月，被告人杨××在担任天津市人人乐商业有限公司采购中心针纺部主管期间，该超市供货商扬州市自力鞋厂天津区域销售负责人徐××为提高销售额找到被告人杨××，希望杨××在超市内扩大该厂货物的宣传并增加采购量，并允诺回笼资金的百分之二给予杨××作为回报。被告人杨××应允后，在与其他商品同等条件下，优先增加自力鞋厂订货并扩大宣传力度，使该厂货物销售额大幅提高。期间，徐××按照约定先后四次通过银行转账方式向被告人杨××的账户打款共计人民币12136元，被告人杨××据为己有后将部分款项用于个人消费。2014年7月中旬，天津市人人乐商业有限公司监察部门调查被告人杨××违规使用该超市提货卡情况时，被告人杨××如实供述了上述事实，经公司报警后归案，后退缴人民币10000元。本院查明事实与公诉机关指控事实一致。本院审理期间，被告人杨××退缴剩余违法所得人民币2136元。公诉机关当庭就其指控的事实向法庭提供了证人张××、徐××、姜××等人的证言，扣押物品清单，扬州市自力鞋厂证明，中国建设银行银行卡客户交易查询单，中国农业银行电子渠道来往帐信息查询、借记卡明细对账单、电子银行实时转账交易（个人）回单，天津市人人乐商业有限公司付款审批单、授权委托书、企业法人营业执照、劳动合同、被告人杨××工资明细及证明，情况说明，案件来源及抓获经过，身份证明等证据证实，足以认定。公诉机关认为，被告人杨××身为公司采购部门主管，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大的行为，已触犯之规定，应当以非国家工作人员受贿罪追究其刑事责任。被告人杨××有自首情节，可以从轻或减轻处罚，并考虑其部分赃款已退缴的情节。建议判处被告人杨××有期徒刑六个月至一年六个月。被告人杨××对公诉机关指控的事实及庭审过程中出示的证据均无异议，亦未发表辩解意见。
宁河县人民检察院指控，2012年11月期间，宁河县大北涧沽镇大北涧沽村对外公开招标29.07亩土地，被告人李一×作为大北涧沽村村委会主任和大北涧沽村党支部委员李四×（另案处理）预谋，利用职务上的便利，在村委会发布招标公告之前将公告内容告知投标人张二×（另案处理），并按照张二×的授意，私自将招投标时间提前。期间被告人李一×收受张二×通过李四×给其的20000元贿赂款，后张二×中标。2013年2月份，被告人李一×私自决定以70000元的价格将宁河县大北涧沽镇大北涧沽村东休闲公园约一亩土地的使用权出让给张二×，被告人李一×收受张二×通过李四×给其的5000元贿赂款案发后，赃款人民币25000元被收缴。公诉机关认为，被告人李一×的行为已构成非国家工作人员受贿罪，请求依法判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2012年7月份至2013年4月份间，被告人于天漪利用在××公司购买部工作的职务便利，为被害人刘××、辛××、李××推荐该公司微波炉零部件加工，先后三次收取三被害人现金十一万元。公诉机关认为被告人于天漪的行为已构成非国家工作人员受贿罪，提请本院依照的规定，予以惩处。
天津市滨海新区人民检察院指控，1.天津聚瑞林电子科技有限公司（以下简称聚瑞林公司）系大宇微波炉（天津）有限公司（以下简称大宇公司）配件商。2011年6月至2013年5月，时任大宇公司资材科员工的被告人马××伙同前任资材科科长吴××（2011年4月辞职，另案处理），利用其负责采购业务的职务便利，收受聚瑞林公司给予的回扣款共计人民币826888元，所得赃款二人按约定比例分配。2.天津鸿聚腾玻璃制品有限公司（以下简称鸿聚腾公司）系大宇公司配件商。2011年7月至2012年11月，时任大宇公司资材科员工的被告人王××伙同吴××，利用其负责采购业务的职务便利，收受鸿聚腾公司给予的回扣款共计人民币95060元，所得赃款二人按约定比例均分。3.天津博瑞泰电子科技有限公司（以下简称博瑞泰公司）系大宇公司配件商。2011年初，时任博瑞泰公司业务经理的被告人姜××与大宇公司负责采购业务的被告人王××、吴××串通，以王××的名义向博瑞泰公司索要该公司与大宇公司业务销售款3%的回扣。截止2012年9月，博瑞泰公司共给予被告人王××人民币208449元，所得赃款三人按约定比例分配。4.2011年初，被告人姜××假称时任大宇公司资材科员工李×，向博瑞泰公司索要该公司与大宇公司业务销售款2%的回扣，截至案发，博瑞泰公司共支出此项回扣款人民币19万余元，其中3万余元由姜××汇入李×账户，被告人李×明知该款项为博瑞泰公司给予的回扣，仍予以收受，其余款项被姜××占为己有。案发后，被告人马××、王××主动投案；被告人姜××、李×被查获归案。到案后，被告人姜××退缴其侵占的款项共计人民币169030元，被告人李×退缴赃款共计人民币32028元。为证明指控事实，公诉机关当庭出示被告人供述、证人证言、辨认笔录、提取笔录、扣押清单等证据。公诉机关认为被告人马××、王××、姜××、李×的行为已触犯的规定，构成职务侵占罪。被告人马××、王××、姜××系自首，被告人王××与姜××系共同犯罪，其中王××系主犯、姜××系从犯，被告人姜××犯有数罪，提请本院依法惩处。被告人马××、王××、姜××、李×对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议。被告人马××的辩护人的辩护意见是对公诉人指控的罪名没有异议。被告人马××具有自首情节。其受贿款项是与案外人吴××按比例分配，其分得的300000元已由家属退还给大宇公司，大宇公司对被告人马××在工作中认真负责的工作态度予以肯定，对被告人马××初次犯罪表示谅解。向其行贿的单位与大宇公司存在业务往来已久，不是被告人马××新发展的业务单位。不同于那些为行贿者谋取利益而损坏本公司利益的犯罪，其社会危害性相对较轻。被告人马××在共同犯罪中应系从犯，且系初犯，请求法庭对其从轻处罚并适用缓刑。被告人王××的辩护人的辩护意见是对公诉人指控的罪名没有异议。被告人王××系从犯。其主观恶性较小，没有利用职务便利，为他人谋取利益，受贿款已全部退还。被告人犯罪前表现优秀，此次系初犯。被告人具有自首情节，加之其他罪轻情节，应依法从轻、减轻处罚并适用缓刑。被告人姜××的辩护人的辩护意见是对公诉人指控的罪名没有异议。关于非国家工作人员受贿罪，在与王××的共同犯罪中，被告人姜××系从犯，当庭认罪，犯罪情节轻微。关于职务侵占罪，被告人姜××具有自首情节，其侵占款全部退还公司，得到被害单位博瑞泰公司谅解。综上，被告人姜××犯罪情节轻微，认罪态度较好，回归社会不具有危害性，请求法庭对被告人姜××从轻、减轻处罚并适用缓刑。被告人李×的辩护人的辩护意见是对公诉人指控的罪名没有异议。被告人李×已经将收受的贿赂三万余元退赃；被告人在整个收受贿赂的过程中没有主动向博瑞泰公司去索取贿赂，受贿方式上为被动接受回扣，也没有为博瑞泰公司谋取非法利益，犯罪尚未给用人单位造成损失，其主观恶性小，犯罪后果不严重，应当属于从犯。被告人系初犯、偶犯、且如实供述自己的罪行，悔罪、认罪态度较好。鉴于其犯罪情节轻微、主观恶性不深，易于改造的特点，请求法庭对被告人适用缓刑。
石家庄市长安区人民检察院指控：2006年6月，被告人王某某任本市西兆通镇西兆通村村支部书记兼村委会主任期间，利用职务便利，在河北搏达实业有限公司与该村协商收购该村180亩土地之事时，在其家中收受该公司总经理牛某某给予的5万元现金。2009年，被告人王某某受河北搏达实业有限公司总经理牛某某委托，调解该公司与河北建设集团公司第六分公司的债务纠纷，使得河北建设集团公司第六分公司同意减免河北搏达实业有限公司70万元的欠款，并延缓起诉该公司。王某某因此分别于2009年初和2009年4月收受牛某某给予的5万元和20万元财物。公诉机关出示了相关证据，指控被告人王某某犯非国家工作人员受贿罪，提请本院依法判处。被告人王某某及其辩护人主要提出：2009年，被告人王某某收受牛某某给予的25万元钱款时，王某某已经不再担任西兆通村村支部书记和村委会主任的职务，没有运用职务便利，且被告人王某某已将25万元钱款作为工程款代为支付给河北建设集团第六分公司的经理。
公诉机关指控，2012年6月份，被告人冯某同时兼任石家庄市某酒店工程部经理一职，两家酒店同属石家庄某酒店管理有限公司。在此期间，两家酒店欲各安装一套锅炉设备，便责成被告人冯某负责锅炉设备的采购与安装，冯某利用此次职务之便，向石家庄市某经销处的李某甲索要好处费，允诺由石家庄市某经销处作为锅炉设备供应商并帮其尽快结清货款，在两家酒店与石家庄市某经销处签订产品购销合同后，于2012年11月22日收受李某甲及其父李某乙给予的贿赂款77000元人民币。公诉机关当庭出示了被告人冯某供述，证人李某甲、李某乙、张某、刘某、梁某证言，辨认笔录，在职证明，员工招聘登记表，工资发放表，产品购销合同及工程报价表，借款单，谈话笔录，会议纪要，短信列表，李某甲所记日志及照片，银行账户明细，电子数据检验报告，户籍证明及抓获经过等证据。据此，公诉机关认为被告人冯某的行为已构成非国家工作人员受贿罪，提请本院依法判处。被告人冯某对公诉机关指控其收受贿赂77000元的事实予以供认，对指控其行为构成非国家工作人员受贿罪无异议。但辩称不是其主动索要好处费。辩护人卢定国辩护意见为，公诉机关指控被告人冯某索贿情节不成立。又辩称，被告人冯某尽管在侦查过程中没有如实供述犯罪事实，但在羁押过程中通过个人法律学习，对自己的行为有了深刻认识，其本人能够当庭认罪，其本人及家属表达了积极退缴赃款的意愿；另，被告人冯某系初犯，请求法庭对其从轻处罚。
公诉机关指控：2012年8月，被告人付某某向平山镇某某村党支部（当时其村只有党支部，没有村委会）书记李某某提出将自己承包的村东岭地承包期限由原来的40年延续为长期使用，为在村支部会上顺利通过，2012年9月下旬，付某某分别给予某某村党支部书记李某某、村支部委员卢某甲、卢某乙、卢某丙、卢某丁现金各10000元，但延期合同一事仍未能在村支部会上通过，李某某告知付某某后，2012年9月30日，付某某又送到卢某甲家现金20000元，当晚，卢某甲将20000元现金带到李某某家交给李某某，李某某又从自己收受付某某的10000元中拿出4000元，卢某甲、卢某乙、卢某丙、卢某丁每人又得款6000元，之后李某某、卢某甲、卢某乙、卢某丙、卢某丁在付某某延长承包期限的《补充合同》上签了名，以村委会的名义将付某某承包的村东岭地承包期限由原来的40年延续为长期使用。案发后，卢某甲、卢某乙、卢某丙、卢某丁已分别将收受的赃款16000元、李某某将收受的赃款6000元主动退出，现均已上缴国库。被告人卢某甲、卢某乙、卢某丁、卢某丙、李某某的行为触犯了，应当以对非国家工作人员行贿罪追究其刑事责任。被告人卢某甲、卢某乙、卢某丁、卢某丙、李某某、付某某对起诉书指控其犯罪的事实和罪名均无异议。被告人李某某辩称，收受付某某的6000元现金均用于村委会的日常开支及处理信访事务支出，并未占为己有。被告人卢某丙辩称自己是投案自首。被告人付某某辩称，对被告人卢某甲等行贿并非自愿，应从轻处罚。被告人李某某的辩护人的辩护意见是，被告人李某某有自首情节，且自愿认罪并主动退赃，依法可从轻处罚。被告人付某某的辩护人的辩护意见是，被告人付某某认罪态度较好，主动退赃且已达老龄，依法应从轻处罚。
唐山市古冶区人民检察院指控：2012年11月至2013年4月，被告人任磊在担任古冶区王辇庄乡小菜园村村委会主任期间，利用职务之便，以开具虚假发票等手段，套取村里的塌补费和青苗补偿费178900元，其中将53960元以看病人、送礼、请客消费、购买购物卡等理由支款据为己有（其中11000元已在唐古检刑诉（2013）130号起诉书中予以认定）。2012年上半年，被告人任磊利用其担任村主任的职务便利，以施工方余某某在小菜园村实施光缆栽杆架线工作，占用本村土地方位不当为由，要求余某某移动已栽线杆。2012年12月31日在古冶区北范小涛农家饭店，余某某约见任磊，当场送予任磊好处费10000元和两条玉溪烟，请求其帮忙照顾，不再移动线杆。任磊收受好处费和香烟后，没再干涉施工之事，所收钱款全部用于其个人日常消费。对上述事实，公诉机关提供了相应的证据，并认为被告人任磊身为国家工作人员，利用职务之便，侵吞公款，数额较大，其行为已触犯，应当以非国家工作人员受贿罪追究被告人的刑事责任，请依法判处。被告人任磊对唐山市古冶区人民检察院指控的事实，部分能够如实供述，对所举证据部分有异议，为自己辩解称：贪污罪定罪方面不准确，我不构成贪污罪。余某某给我的5000元是让我给小古庄村民的钱，我不构成非国家工作人员受贿罪。被告人任磊的辩护人王秀和为其主要辩护称：1、检察院补充侦查的行为违反程序法律的规定；2、公诉机关指控被告人任磊犯贪污罪不成立，且指控任磊贪污1.1万或53960元是错误的；3、公诉人指控被告人犯非国家工作人员受贿罪不成立。请求法院依法宣告被告人任磊无罪。
唐山市丰润区人民检察院指控，2011年11月份至2013年4月份，被告人董某某在唐山冀东水泥股份有限公司唐山分公司担任矿长。2012年8、9月份，被告人董某某在其办公室内分两次共收受梁某某贿金2万元，并默许梁某某在冀东矿山内拉矿石牟利。2013年3月份，被告人董某某与费某某在丰润区东来顺饭店吃饭过程中，被告人董某某收取费某某贿金1万元，并允诺帮助疏通不拆除费某某在冀东矿山内所建玻璃拔丝场。公诉机关就上述事实向法庭提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人董某某作为公司的工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大，其行为已构成非国家工作人员受贿罪，提请依照之规定依法判处。被告人董某某对公诉机关指控的事实予以供认。
唐山市丰南区人民检察院指控：2014年3、4月间，被告人李仕东利用担任丰南区尖字沽乡尖字沽村党支部书记的职务便利，以可以平息同村村民李某某、李某甲反映唐山洁城能源有限公司，租赁同村土地部分流转为国有事项上访为由，向负责唐山洁城能源有限公司占地事宜的公司工作人员孟某某索贿。2014年4月18日通过银行转账方式被告人李仕东得索贿款220000元，其中：为平息上访给李某某、李某甲各10000元，被告人李仕东得款200000元。针对指控事实，公诉机关提供了相应证据。公诉机关认为，被告人李仕东的行为已构成非国家工作人员受贿罪，提请依照之规定，予以判处。被告人李仕东对指控事实予以供述，与其辩护人主要辩解、辩护称，被告人李仕东所得的人民币200000元中，仅有20000元用于个人使用，其余180000元系将来为唐山洁城能源有限公司平息上访的费用，犯罪数额应以20000元认定为宜，且被告人能自愿认罪，并能退缴全部款项，请求法庭对其从轻或减轻处罚。
唐山市汉沽管理区人民检察院指控，2013年8月中旬，天津市宝发建筑工程有限公司承接了汉沽管理区南环路的建设工程，该公司定于2013年9月15日正式施工。在此之前汉沽管理区南环路也曾多次修建，但因汉沽管理区汉丰镇艾蒿岭村村民因土地赔偿问题进行阻挠，始终没有修建。天津市宝发建筑工程有限公司法人代表李某及股东肖某、杨某甲等人听说以前汉沽管理区南环路修建受阻是因时任艾蒿岭村村主任的被告人史某甲带领艾蒿岭村村民到施工现场阻止施工，于是李某等人决定在施工前去拜会被告人史某甲，经汉沽管理区艾蒿岭村村民刘某引荐，李某等人于2013年8月下旬在宁河县华泰饭店宴请了被告人史某甲，期间被告人史某甲表示重修南环路没有问题，但主要是两委班子的其他成员和群众代表反对，并表示愿意去做大家的工作。2013年9月2日上午，李某、肖某、杨某甲和被告人史某甲一起到天津市青泊洼戒毒所会见了在那里戒毒的被告人史某甲的儿子。为了顺利建成南环路，李某等人替被告人史某甲为其儿子存入人民币10000元作为生活费用。中午吃饭期间，被告人史某甲和李某等人说其儿子从戒毒所出来后没有房子。2013年9月6日，李某便委托肖某买了一套房子准备送予被告人史某甲。后肖某以20万元的价格从他人手里购买了位于汉沽管理区时代嘉苑三期的301-7-401室的一套分期付款的房子。李某将三张写有陈洪军姓名的购房收据于2013年9月7日给了被告人史某甲。因购房收据上的姓名为陈洪军，被告人史某甲便让妻子于某到时代嘉苑售楼处办理改名过户手续，但其妻子未办成此事。后被告人史某甲又将三张收据及其妻子于某的身份证原件交于李某，让李某办理改名过户手续，李某将此事委托给肖某办理，肖某通过他人于9月11日将购房收据中陈洪军的名字改成了于某，改好后，当天李某将收据及于某的身份证交给了被告人史某甲。针对指控事实，公诉机关提供了相应证据。公诉机关认为，被告人史某甲的行为已构成非国家工作人员受贿罪，提请依照之规定，予以判处。
河北省滦县人民检察院指控：2012年5月10日，赵某、安某乙分别与庞大乐业租赁有限公司在滦县签订了《租赁物买卖合同》和《融资租赁合同》，承租了神刚牌挖掘机一辆（机型：SK250-8、发动机号：P19057、车架号：LQ13-C1897）、临工牌挖掘机一辆（机型LG625Q、发动机号：60064204、车架号：PS00540）、现代牌挖掘机二辆（机型：R305LC-7、发动机号：73168286、车架号：H30L902571；机型：R225LC-7、发动机号：26386382、车架号：H22L73402）。这四台二手挖掘机的融资租赁业务都是由赵某跟公司联系的，公司员工卫某负责核实四台二手挖掘机的原始发票、合格证与车架号、车型号。赵某、安某乙分别由吴显辉、王某丙、高某、王某丁担保，办理了融资租赁车辆的相关手续，然后赵某将四台二手车款1624000元全部领走，并给与卫某好处费20000元。车辆原始发票和合格证都是赵某向公司提供的，经庞大公司清欠人员事后查证，赵某提供的发票和合格证系伪造的。公诉机关对指控的上述事实提供了相应的证据，据此认为被告人卫某的行为已构成非国家工作人员受贿罪，应依法追究其刑事责任。提请依法判处。
公诉机关指控：被告人戴某作为庞大汽贸集团股份有限公司山西大区吕梁分公司经理，利用职务上的便利，将其公司2012年销售的分期消贷矿坑车63台从中国大地财产保险股份有限公司唐山中心支公司滦县营销服务部入车辆保险，保费金额为966647.27元，为该营销服务部谋取利益。2012年7月份，被告人戴某收受中国大地财产保险股份有限公司唐山中心支公司滦县营销服务部给付的保费总额2%的回扣，计人民币19332元，归个人所有，未告诉任何人。2013年4月25日被告人戴某知道此事暴露后，将19332元上交庞大汽贸集团股份有限公司监察部。滦县人民检察院认为，被告人戴某利用职务便利，为中国大地财产保险股份有限公司唐山中心支公司滦县营销服务部谋取利益，并收受该营销服务部回扣归个人所有，数额较大，其行为触犯了，应当以非国家工作人员受贿罪追究其刑事责任。被告人戴某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。
本院受理后，认为符合法定开庭条件，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，滦县人民检察院指派检察员王学辉出庭支持公诉，被告人郁某某到庭参加诉讼，现已审理终结。河北省滦县人民检察院指控：被告人郁某某作为庞大汽贸集团有限公司山西晋南大区经理，利用职务上的便利，让其分管的五个分公司（临汾分公司、运城分公司、吕梁分公司、长治分公司、晋中分公司）2012年销售的分期消贷矿坑车从中国大地财产保险股份有限公司唐山中心支公司滦县营销服务部入车辆保险，共有262台矿坑车从该营销服务部办理了保险业务（其中临汾27辆车，保费498540.31元；运城16辆车，保费307504.72元；吕梁63辆车，保费966647.27元；长治11辆车，保费170355.64元；晋中146辆，保费2399173.49元）保费金额共计为434222.93元，为该营销服务部谋取了利益。入车辆保险，大地保险公司给付其2%回扣归个人所有。2013年4月25日，郁某某知道此事暴露后，将其所得钱款86844元上交庞大汽贸集团股份有限公司监察部。公诉机关对指控的上述事实提供了相应的证据，据此认为被告人郁某某的行为已构成非国家工作人员受贿罪，应依法追究其刑事责任。提请依法判处。同时提出被告人具有自首、退赃从轻处罚情节，量刑建议判处有期徒刑二至三年。被告人郁某某对起诉书指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。经审理查明：2012年3、4月份至年底，被告人郁某某在担任庞大汽贸集团有限公司山西晋南大区经理期间，安排其分管的五个分公司为2012年销售的分期消贷矿坑车从中国大地财产保险股份有限公司唐山中心支公司滦县营销服务部投保车辆保险，先后共有262台矿坑车从该营销服务部办理了保险业务，保费金额共计为434222.93元。营销服务部按2%给付被告人郁某某回扣共计86844元。2013年4月25日，郁某某知道此事暴露后，将其所得钱款86844元上交庞大汽贸集团股份有限公司监察部，后被检察机关收缴。2013年6月28日，被告人郁某某主动到滦县公安局反映其收受回扣的上述犯罪事实。证明上述事实的证据有被告人郁某某的供述、证人许某某、梁某某、刘某某、孙某某、杨某甲、安某、杨某乙的证言、中国银行交易明细清单、中国大地财产保险股份有限公司保单复印件、中国工商银行滦县支行牡丹灵通卡明细清单、开户信息、网银转账业务凭证、滦县山西实际明细账、中国大地保险股份有限公司滦县营销服务部营业执照复印件、庞大汽贸集团股份有限公司晋中、吕梁、临汾、运城和长治分公司证明、庞大汽贸集团股份有限公司人力资源部人事管理科证明、庞大汽贸集团股份有限公司企业法人营业执照副本、大地保险公司汇款明细、滦县人民检察院扣押物品清单、河北省行政事业性收费缴款书、河北省滦县人民法院刑事判决书、滦县公安局经济犯罪侦查大队办案说明、受案登记表、到案经过、立案决定书、户籍证明。上述证据均经当庭出示、质证，足以证实被告人郁某某犯非国家工作人员受贿罪的事实存在，予以认定。本院认为：被告人郁某某作为公司、企业的主管人员，在业务往来中，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受回扣，且数额较大，其行为已构成非国家工作人员受贿罪。滦县人民检察院指控被告人郁某某犯非国家工作人员受贿罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立。被告人郁某某案发后积极退缴赃款，主动到案反映情况，当庭自愿认罪，是自首，可以从轻处罚；无前科劣迹，且系初犯、偶犯，可酌情从轻处罚。为维护公司、企业的正常管理活动和市场经济公平竞争的交易秩序，惩罚犯罪，依照之规定，判决如下：
经审理查明，2012年，时任庞大汽贸集团股份有限公司晋中分公司经理的被告人张某，利用职务上的便利，将其公司销售的分期消贷矿坑车146台在中国大地财产保险股份有限公司唐山中心支公司滦县营销服务部投保车辆保险，保费金额总计2399173.49元。2012年9月份，张某收受中国大地财产保险股份有限公司唐山中心支公司滦县营销服务部给付的保费总额2%的回扣，计人民币47983.47元，归个人所有。2013年4月25日张某知道此事暴露后，将47983.47元上交庞大汽贸集团股份有限公司监察部。此款已于2013年5月31日由滦县人民检察院收缴。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人许栋、刘川阳、郁文江、孙玉艳、杨凤悦、安勇、杨风斋的证言、刘川阳卡号6216＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊8681交易明细、中国大地保险股份有限公司保险单、杨凤悦卡号62×××02＊＊＊＊＊＊＊＊＊3295的开户资料交易明细及相关凭证、张某银行卡历史明细清单、庞大汽贸集团股份有限公司晋中分公司证明、山西实际明细账证明、滦县人民检察院扣押物品清单、河北省行政事业性收费缴款书、中国大地保险股份有限公司滦县营销服务部营业执照复印件、中国大地财产保险股份有限公司河北分公司文件、庞大汽贸集团股份有限公司人力资源部人事管理科证明、庞大汽贸集团股份有限公司企业法人营业执照副本、大地保险公司汇款明细、河北省滦县人民法院刑事判决书、滦县公安局经济犯罪侦查大队办案说明、张某户籍证明信、滦县公安局经济侦查大队到案经过等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，时任庞大汽贸集团股份有限公司山西大区临汾乐业经理的被告人曹某，利用职务上的便利，将其公司2012年销售的分期消贷矿坑车27台从中国大地财产保险股份有限公司唐山中心支公司滦县营销服务部入车辆保险，保费金额为498540.31元，为该营销服务部谋取利益。2012年9、10月份，被告人曹某收受中国大地财产保险股份有限公司唐山中心支公司滦县营销服务部给付的保费总额2%的回扣，计人民币9970元，归个人所有。2013年4月25日被告人曹某主动将9970元上交庞大汽贸集团股份有限公司监察部。此款已经于2013年5月31日由滦县人民检察院收缴。上述事实，在开庭审理过程中被告人并无异议，且有证人刘川阳、杨凤斋、郁文江、许栋、孙玉艳、杨凤悦、安勇证言，书证滦县公安局调取证据通知单及刘川阳银行卡交易明细清单复印件、滦县公安局调取证据通知书及清单、27份中国大地财产保险股份有限公司机动车辆保险单（正本）复印件、庞大汽贸集团股份有限公司临汾乐业分公司2013年7月5日证明、庞大汽贸集团股份有限公司临汾乐业分公司2013年7月6日证明、滦县山西实际明细账复印件、滦县人民检察院扣押清单复印件及河北省行政事业性收费缴款书复印件、中国大地财产保险股份有限公司唐山中心支公司滦县营销服务部营业执照复印件及中国大地财产保险股份有限公司河北省分公司文件大地财保冀发（2012）110号、庞大汽贸集团股份有限公司人力资源部人事管理科2013年7月19日证明复印件、河北盛安汽车保险销售有限公司唐山分公司大地保险汇款明细复印件、河北省滦县人民法院（2013）滦刑初字第161号刑事判决书、滦县公安局经济犯罪侦查大队办案说明、滦县公安局经济犯罪侦查大队办案到案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人吴某作为庞大汽贸集团股份有限公司山西大区运城分公司经理，利用职务上的便利，将其公司2012年销售的分期消贷矿坑车15台从中国大地财产保险股份有限公司唐山中心支公司滦县营销服务部入车辆保险，保费金额为307504.22元，为该营销服务部谋取利益。2012年8、9月份，被告人吴某收受中国大地财产保险股份有限公司唐山中心支公司滦县营销服务部给付的保费总额2%的回扣，计人民币6150元，归个人所有，未告诉任何人。2013年4月25日被告人吴某知道此事暴露后，将6150元上交庞大汽贸集团股份有限公司监察部。此款已于2013年5月31日由滦县人民检察院收缴。上述事实，在开庭审理过程中被告人并无异议，且有证人许栋、刘川阳、郁文江、孙玉艳、杨凤悦、安勇、杨凤斋证言，书证滦县公安局调取证据通知单及刘川阳银行卡交易明细清单复印件、滦县公安局调取证据通知书及清单、中国大地财产保险股份有限公司机动车辆保险单（正本）复印件、庞大汽贸集团股份有限公司运城分公司证明、山西实际明细账复印件、滦县人民检察院扣押清单复印件、河北省行政事业性收费缴款书复印件、中国大地财产保险股份有限公司唐山中心支公司滦县营销服务部营业执照复印件及中国大地财产保险股份有限公司河北省分公司文件复印件、庞大汽贸集团股份有限公司人力资源部人事管理科证明复印件、庞大汽贸集团股份有限公司企业法人营业执照副本复印件、河北盛安汽车保险销售有限公司唐山分公司大地保险汇款明细复印件、河北省滦县人民法院（2013）滦刑初字第161号刑事判决书、滦县公安局经济犯罪侦查大队办案说明、滦县公安局经济犯罪侦查大队办案到案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
河北省迁安市人民检察院指控：1、2011年3月至5月间，被告人王某乙欲以上海裕东高压阀门厂的名义向迁安联钢津安钢铁有限公司销售阀门，但在迁安联钢津安钢铁有限公司没有户头，为在该企业顺利争取到阀门业务，向被告人王某甲（时任迁安联钢津安钢铁有限公司机动处处长助理）行贿人民币50000元；2、2011年12月上旬，被告人王某乙在以上海裕东高压阀门厂名义与迁安联钢津安钢铁有限公司开展阀门业务过程中，因其提供的阀门有质量问题，为及时、顺利通过验收，向被告人王某甲行贿人民币30000元。公诉机关就指控的上述事实向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人王某甲在担任迁安联钢津安钢铁有限公司机动处处长助理期间，利用公司、企业工作人员职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大，被告人王某甲还利用其国家工作人员职务上的便利，非法收受他人给予的财物，并为他人谋取利益，其行为已分别触犯之规定，应当以对非国家工作人员行贿罪、行贿罪追究其刑事责任。请依法判处。
公诉机关指控，被告人刘某系迁西县兴旺工程项目管理招标有限公司（以下简称兴旺公司）董事长，该公司经营范围包括工程监理等。2009年8月迁西县在红石峪村兴建垃圾处理厂，兴旺公司借用河北科信实德工程项目管理有限公司的资质进行投标后中标，兴旺公司负责工程全面监理工作，刘某是该工程项目的监理总监。9月初员文阁借用鹏达建设集团有限公司资质投保中标承建垃圾处理厂工程，为了使刘某在该工程施工过程中给予照顾，员文阁授意员工白某先后三次送给刘某现金共8万元。2010年5月，刘某因恐受到法律制裁将其受贿款中的7万元交到公司入账。针对指控事实，公诉机关提供了相关证人证言、电话录音资料、行贿事项的记录、账目复印件、刘某银行存款交易记录、建设工程监理合同、施工合同、被告人的供述与辩解等证据，认为被告人刘某身为公司的工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大，其行为应当以非国家工作人员受贿罪追究刑事责任。被告人刘某主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。特提起公诉，请依法惩处。
经审理查明，2005年7月，被告人任某甲到唐山港陆钢铁有限公司工作，任设备机动处备件科备件业务员，主要负责钢铁冶金备件采购工作。2011年，重庆方盛净化设备有限公司欲向唐山港陆钢铁有限公司出售滤油设备，方盛公司法人窦远奎为促成合同，承诺方盛公司与港陆公司签订合同后，支付给被告人任某甲提成款，后在被告人任某甲向领导的积极建议下，双方于2011年6月7日签订买卖合同。后唐山港陆钢铁有限公司与重庆方盛净化设备有限公司分别于2011年11月26日、2012年5月10日先后签订两份工业品买卖合同，均由业务员任某甲经手办理。在被告人任某甲不负责方盛公司业务后，窦远奎要求任某甲将唐山港陆钢铁有限公司采购信息及时透露给自己，并承诺发生业务后继续向任某甲支付提成款。在被告人任某甲的帮助下，唐山港陆钢铁有限公司与重庆方盛净化设备有限公司又先后签订四份买卖合同。2011年11月至今，窦远奎以现金存款和转账方式分四次支付给被告人任某甲共计95000元，均存入任某甲指定的其表弟于某的建设银行账户，由任某甲支取后用于日常消费。案发后，被告人任某甲在北京首都机场被抓获，所得赃款95000元已被全部追缴。上述事实，被告人任某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有唐山港陆钢铁有限公司企业法人营业执照，重庆方盛净化设备有限公司企业法人营业执照，唐山港陆钢铁有限公司工作人员信息表，证人任某乙、杨某、于某等人的证言，工业品买卖合同复印件，销售提成明细表，ODSB个人活期明细查询表，遵化市公安局扣押清单，抓获说明，户籍证明，报警案件登记表等证据证实，足以认定。
秦皇岛市海港区人民检察院指控，江苏长江能源有限公司驻秦皇岛办事处主任梁某某（另案处理）及其他相关人员多次找到赵某（另案处理）“帮忙”，给予赵某人民币20余万元，赵某又找到秦皇岛市华夏力鸿煤炭检测有限公司员工黄某，被告人黄某利用职务上的便利，多次联系力鸿公司的员工崔某某、王某乙、王某甲、包某某、肖某某、王某丙、沈某某、杜某某等人，让其在煤炭采样过程中违反操作规定，人为干预煤炭发热量检测报告数值。赵某将“好处费”20余万元分给被告人黄某，黄某又将“好处费”分给其他被告人等人。其中，赵某获得好处费3万余元，黄某获得好处费4万余元，包某某获得好处费2.3万元，王某甲获得好处费2.65万元，王某乙获得好处费3.2万元，崔某某获得好处费1.8万元，王某丙获得好处费1.3万元，沈某某获得好处费2.1万元，杜某某获得好处费1.35万元。公诉机关对指控的事实提供了被告人供述、证人证言、单位证明、汇款凭条等相关证据，认为被告人黄某、崔某某、王某乙、王某甲、包某某、肖某某、王某丙、沈某某、杜某某的行为均已构成非国家工作人员受贿罪，请求对各被告人依照的规定判处。
经审理查明，2013年5月份被告人杜某安与供货商孙某拉关系，便于供货，收受孙某（另案处理）送其4条软玉溪，价值840元。2013年7月23日至2014年1月11日，被告人杜某安多次使用孙某在武安市财富国际酒店办理的储值卡，在该酒店消费8096元。2013年8月3日至10日，被告人杜某安接受孙某安排到大连旅游，期间孙某为其购买棕色BOSS牌男士挎肩包一个，价值为1558元，旅游消费3408元。2013年9月份，被告人杜某安收受孙某送其一部黑色苹果手机，价值500元。2013年10月2日至7日，被告人杜某安接受孙某安排到九寨沟旅游，孙为其消费7915元。2014年1月4日至6日，被告人杜某安接受孙某安排到大连旅游，孙为其消费2717元。2013年7月份、10月份，被告人杜某安两次收受供货商王某丁（另案处理）好处费5万元。2013年6、7月份和11月份左右，被告人杜某安分两次收受供货商魏某（另案处理）好处费1.8万元。2013年9月份，被告人杜某安收受供货商王某戊（另案处量）送其两箱剑南春酒和一盒海参，价值5800元。2013年11月份，被告人杜某安收受王某戊送其现金1万元，印象牌云烟一条，价值800元。2014年1月10日晚6时许，被告人杜某安在武安市天外天宾馆门前自己开的车内，收受王伟（另案处理）给其的好处费2万元。2012年7月份一天，被告人刘某在武安市天外天宾馆收受孙某支付的回扣费2.5万元。被告人杜某安共计收受受贿款129634元，被告人刘某共计受贿2.5万元。被告人刘某将赃款全部退出，被告人杜某安退出赃款9800元。上述事实，被告人杜某安、刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某、朱某、王某甲、许某、郑某、孔某、王某乙、王某丙、孙某、王某丁、魏某、王某戊证明；武安市财富国际酒店使用孙某卡消费明细凭证、财富国际酒店贵宾卡；工矿产品购销合同；合同供货清单；武安市明芳钢铁有限公司关于人事任免通知；河南卫华重型机械股份有限公司证明；大连达克轴承有限公司证明；河北上阀机电设备销售有限公司证明及业务费用报销单：杜某安到九寨沟旅游、大连旅游消费报账凭证明细、财富酒店消费报账凭证及贵宾卡消费一览表、财富酒店入住登记信息表、手机的报账凭证、25000元转账记录；南宫市第一防腐工程公司18000元明细分类账；武安市公安局扣押物品、文件清单；武安市价格认证中心价格鉴定结论书；证人孙某、王某丁、魏某、朱某辨认笔录，被告人杜某安、刘某辨认笔录及其供述相互印证等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年底至2012年4月份，被告人谭某在武安市华丰煤化电力有限公司原料供应部任业务员期间，利用其开付款申请单、找领导签批、给客户付款的便利，先后收受公司客户董某好处费7000元，其中现金6000元，美食林购物卡1000元。在本院审理过程中，被告人谭某将赃款全部退出。上述事实，被告人谭某在庭审过程中亦无异议。且有证人赵某、董某、冯某证言；谭某工行账户历史明细清单；河北华丰煤化电力有限公司证明；被告人谭某供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
南宫市人民检察院指控：2005年至2010年，威县固献乡西孙家庄村孙某等人为了顺利在北胡办事处西王村承包地，并在承包地过程中得到时任西王村党支部书记兼村委会主任的被告人任某的帮助，分几次送给任某好处费共计30720元。任某收受30720元后，将该地块一直承包给孙某等人，并在用水用电等方面给予照顾。公诉机关就指控的上述事实，当庭宣读并出示了被告人供述、证人证言、书证等证据。认为被告人任某身为农村基层组织的工作人员，在处理村集体事务过程中，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非国家工作人员受贿罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
河北省隆尧县人民检察院指控，一、被告人王某甲、王某乙、郭某甲涉嫌共同贪污16636.4元的犯罪事实。1、涉嫌共同贪污6520元教育维修资金的犯罪事实。2010年，王村小学围墙因年久失修倒塌，王村党支部组织了翻修围墙施工。2013年，隆尧县教育局通过隆尧县尹村镇校区，转付王村教育维修资金5万元。王村党支部未将该笔资金在村财务入账，直接挡付从本村砖窑借砖款12880元，支付王某丙、王某丁施工费25600元，结余11520元。为了套取结余资金，王某甲、王某乙让王某丙出具了37220元的工程款支款手续，实际上给付王某丙25600元施工费。另因郭某甲为争取该项教育维修资金支出5000元（含开具发票支出税费），剩余教育维修专项资金6520元由王某甲、王某乙、郭某甲三人私分，用于家庭日常开支。2、涉嫌共同贪污7780元京港澳高速公路征地补偿款的犯罪事实。2013年，京港澳高速公路拓宽工程征用王村岗后天桥地块发放征地补偿款81757.44元，王村党支部未将该款实际发放给群众。王某甲、王某乙、郭某甲共同商量，通过王村村民路某甲虚假代支的手段，套取该笔81757.44元用于解决三人手中的不合理开支。其中，王某甲、王某乙、郭某甲三人从隆尧县亿源财富广场花费6000元购买购物卡和开支1780元购买山货，均用于个人消费和使用，也从套取的81757.44元征地补偿款中支出。3、涉嫌共同贪污2008年高速绿化带占地补偿款2336.4元的犯罪事实。2012年，上级补发了王村2008年高速绿化带1-15米占地补偿款，王某甲、王某乙、郭某甲商量后，以代群众签字的方式，套取2336.4元占地补偿款，用于去临城购买果品等山货开支。买回来的果品，王某甲与王某乙、郭某甲三个人平分，归个人使用。二、被告人王某甲、王某乙涉嫌共同贪污34560元征地补偿款的犯罪事实。2012年12月，京港澳高速公路拓宽工程征地补偿款拨付到位，包含王桂生和王贵才两户共计1.2亩土地，合征地补偿款34560元。2013年3月，王某甲和王某乙商量后，以王某乙代支的名义，从王村账上提取了王桂生、王贵才名下的34560元征地补偿款。2013年12月24日，王某甲将34560元以其个人名义存入王村储蓄服务代办点。2014年4月，王村党支部换任，王某甲和王某乙均未向下一任党支部交接该款，并隐瞒该事实。另外，王某甲、王某乙曾商定最多给王桂生、王贵才2万元，也征得了王桂生的同意，但至今仍未将该征地补偿款发放到户。三、被告人王某甲、王某乙、郭某甲卡要王某丙1万元工程款的犯罪事实。2013年，王某丙承揽王村五个垃圾池工程造价1500元；新建王村小学的厕所工程造价30000元；修建了两处村路护坡工程造价40000元；工程费用合计71500元。在承揽上述工程过程中，王某丙许诺给王某甲、王某乙、郭某甲每人点“酒钱”。2014年1月，在王某乙家结算工程款，王某丙打了三张支款条合款71500元，实际仅支取61500元。王某甲、王某乙、郭某甲三个人把截留王某丙的1万元工程款私分，每人分得3000多元，用于家庭开支。公诉机关认为，被告人王某甲、王某乙、郭某甲的行为触犯了之规定，特提起公诉，请依法判处。
公诉机关指控：被告人宋某某利用其担任河北新华新越汽配集团有限公司挤出车间副经理，有权安排车间工人的工种的便利条件，要求其管理的每个生产组以“辛苦费”的名义每个月向其缴纳300元钱，自2011年5月至2013年2月，被告人宋某某共收受钱款约16，000。
原判决认定：一、非国家工作人员受贿事实、对非国家工作人员行贿事实1、2012年8月，被告人张占海、董某甲、董某乙、张某乙、张某丙在任怀来县东花园镇董庄子村干部期间，共同商议收取在董庄子村安装太阳能路灯工程的徐某好处费35000元。被告人徐某将35000元送给张占海后，张占海将35000元与董某甲等村干部进行私分据为己有。其中张占海分得7600元、董某甲分得6500元、张某乙分得6500元、董某乙分得6500元、张某丙分得5900元。2、2012年8月份期间，被告人董某甲在怀来县东花园镇董庄子村委会，与被告人徐某签订董庄子村路灯安装合同时，徐某将20000元现金送给董某甲，后签订了施工合同，被告人董某甲将此款据为己有。3、2012年9月份，被告人张占海任怀来县东花园镇董庄子村支部书记期间，收取在董庄子村进行路灯安装工程的徐某10万元。被告人徐某于2012年9月底将10万元现金以转账方式交付给被告人张占海，张占海将此款用于为其儿子购买车辆。另查明，案发后，被告人董某甲于2013年1月23日主动到公安机关投案；案发后，被告人董某甲、董某乙、张某乙、张某丙将各自受贿的赃款已退还；被告人张占海在案件审理过程中将赃款7100元退还。上述事实，有以下证据证实：1、受案登记表证实：案件的来源；2、怀来县东花园镇董庄子村与徐某签订协议书、定货合同、建筑业统一发票证实：怀来县东花园镇董庄子村与徐某签订安装路灯合同书及购买路灯数量的情况；3、被告人张占海工商银行卡资金来往凭证证实：2012年9月29日张占海的62XXX20号工商银行卡收到一笔跨行账号62×××00转入的10万元款的事实；4、被告人徐某中国银行沭阳支行银行卡资金往来凭证证实：2012年9月29日用自己中国银行沭阳支行账号62×××00银行卡转出10万元的事实；5、怀来县公安局扣押借条清单证实：张占海收取徐某10万元后在公安机关调查时2013年1月给徐某出具的借款10万元借条已提取（借条日期2012年10月1日）；6、怀来县东花园镇委员会出具的证明证实：2012年2月通过民主程序选举成立董庄子村支部委员会，张占海任书记，张某乙、董某乙任支委；张某丙系董庄子村聘用干部，自2009年3月任董庄子村民兵连长；7、怀来县东花园镇人民政府出具的证明证实：2012年1月通过民主程序选举成立董庄子村民委员会，董某甲任村主任，张某乙、董某乙任村委；8、证人姬某甲的证言证实：2012年4月份其被董庄子村聘用为村委会妇女主任，10月份的一天董某甲给其2000元钱，其问是什么钱，董某甲说其这几天挺累的，别管什么钱，让其买点吃的，其就拿上了；9、证人吴某的证言证实：有一名男子让其从北京往江苏沭阳捎带一封信的经过；10、辨认笔录及照片证实：案发后吴某经辨认从北京捎带信件到江苏沭阳的信件被徐某取走的经过；11、证人张某丁的证言证实：徐某承揽董庄子村安装路灯工程签订合同及购买相关物品及支付款项的情况；12、怀来县公安局扣押赃款清单证实：案发后，被告人董某甲、董某乙、张某乙、张某丙等人共计退还赃款45400元的情况；13、河北省非税收入一般缴款书证实：被告人张占海将赃款7100元已退还；抓获经过证实：被告人徐某被公安机关抓获的经过；14、公安机关出具的证明证实：案发后，被告人董某甲主动到公安机关投案的经过；15、被告人董某甲、董某乙、张某乙、张某丙的供述分别证实：徐某在承揽东花园镇董庄子村安装路灯工程中，四被告人与张占海将收取的35000元好处费私分，其中被告人董某甲分得6500元，董某乙分得6500元，张某乙分得6500元，张某丙分得5900元，董某甲又另收取20000元的情况；16、被告人张占海在公安机关的供述证实：徐某承包董庄子村路灯安装工程时其伙同董某甲、董某乙、张某丙、张某乙共同合谋从安装路灯费用中收取回扣共计35000元并私分，其分得7600元，后又另收取徐某10万元钱，并于2013年1月给徐某打借条一张，落款日期写在了2012年10月1日的事实和经过；17、被告人徐某的供述证实：其在承包董庄子村路灯安装工程过程中先后给过张占海、董某甲等人35000元，单独给董某甲20000元，单独给张占海从银行转过10万元买车钱及张占海后给其打借条一张的事实经过。上述证据，经当庭举证、质证，被告人董某甲及其辩护人、被告人董某乙、张某乙、张某丙、徐某未表异议；被告人张占海及其辩护人提出收取的35000元中其只拿了7100元，有500元其给大家买烟分了；收取的10万元是借徐某的，不是受贿所得，并提供了证人裴某、张某戊、姬某乙、张某丙的证人证言证实是徐某主动提出借钱给徐某买车的；经一审法院合议庭对上述证据评议后认为，被告人张占海分得7600元后即犯罪既遂，即使其将500元用于购买香烟发给其他人亦不影响对其定罪；其收取的10万元是借徐某的钱为其儿子买车，提供的证人证言无法证实其收取的10万元现金确系是借徐某的，且被告人徐某供述证实其送给张占海的10万元不是借款，是张占海向其索要好处费，其给张占海于2012年9月底从银行转款10万元，后张占海给其打电话说怕纪委查，将10万元钱给打个借条，让人从北京将借条捎到了江苏沭阳，与被告人张占海在公安机关的供述相互印证，故对证人裴某、张某戊、姬某乙、张某丙的证言不予采纳。对公诉机关提供的上述证据，经一审法院合议庭评议后，均予以确认。二、贪污事实2012年1月至5月期间，被告人张占海伙同董某甲、张某乙、董某乙、张某丙，在担任东花园镇董庄子村干部期间，利用协助政府管理土地补偿款工作便利，共同商议伪造村民代表会议记录，虚报护林防火补助和夜间值班天数，将土地补偿款共计22100元非法占为己有，其中张占海占有3700元、董某甲占有4600元、董某乙占有4600元、张某乙占有4600元、张某丙占有4600元。另查明，在案件审理过程中，被告人张占海退还赃款3700元（退给村委会），被告人董某甲退还赃款4600元。上述事实，有以下证据证实：1、受案登记表证实：案件的来源；2、征用土地协议书证实：怀来县东花园镇董庄子村委会将集体土地1641.017亩出让为国有土地并获得补偿款62854342.36元与东花园镇人民政府签订补偿协议；3、怀来办字（2010）20号文件关于建立和完善农村集体财务管理机制通知证实：对农村征地补偿费由乡镇农经部门统一管理各村设立专门账户以及对土地补偿经费使用进行监督管理；4、怀来县县委农村工作部出具证明证实：我县农村所有征地补偿费均由乡镇农经站统一管理。由乡镇会计委托代理中心在信用社开立专户，下设各村分户，并在各村财务账上设立土地补偿费专门账户，对留归村集体的20%土地补偿费统一进行管理和核算，接受县、乡（镇）人民政府和村民监督，专款专用，农工部对全县农村财务及土地征用费的管理使用实施指导和监管；5、怀来县东花园镇财政所出具的证明证实：2009年11月至2012年12月底拨付给东花园镇董庄子村征地款共计62854342.36元。村级无其他收入，拨付过程为从开发区到财政所，再由财政所拨付到会计代管中心村级账户，已全部到位；6、怀来县东花园镇财政所出具进账农村信用社进账单、农村合作经济组织非经营性收据证实：怀来县东花园财政所在东花园信用社存入董庄子村征地补偿费，并以转账方式支付董庄子村征地补偿款的情况；7、怀来县东花园镇农经站出具的怀来县农村合作经济组织用工单证实：2012年4月发放1月份护林防火工资张占海领1月份护林防火工资3100元。张占海领2月份护林防火夜间值班补助1200元；张占海、董某甲、董某乙、张某乙、张某丙领3月份护林防火夜间值班补助各3100元；2012年6月发放4月份护林防火夜间值班补助，张占海、董某甲、董某乙、张某乙、张某丙领4月份护林防火夜间值班补助各3000元；张占海、董某甲、董某乙、张某乙、张某丙领5月份护林防火夜间值班补助各3100元；8、怀来县东花园镇人民政府出具的证明证实：2012年1月东花园镇董庄子村召开选举大会，选举董某甲任村主任，张某乙、董某乙任村委；9、怀来县东花园镇委员会出具的证明证实：自2009年3月张某丙为东花园镇董庄子村聘任干部；东花园镇董庄子村于2012年2月7日召开党员大会，张占海当选新一届党支部书记；张某乙、董某乙任支委；10、2011年12月11日怀来县东花园镇党委会议记录证实：要求对护林防火和稳定工作加强值班，有条件的村可以根据自身情况给予一定的补贴；11、证人姬某丙、张某己、张某戊、姬某丁、姬某戊、董某丙、董某丁、姬某己、姬某庚的证言证实：未参加过给村委干部发放补助的村民代表会议，且没有在会议记录上签过各自的名字；12、怀来县东花园镇农经站出具董庄子村2012年4月26日、7月30日的村民代表会议记录证实：张占海、董某甲伙同其他村干部伪造的二份村民代表会议记录；13、被告人张占海、董某甲、董某乙、张某乙、张某丙的供述证实：2012年4月领取了1月份护林防火工资各3100元、2月份护林防火夜间值班补助各1200元、3月份护林防火夜间值班补助各3100元；2012年6月领取了4月份护林防火夜间值班补助各3000元、5月份护林防火夜间值班补助各3100元。上述款项在上报东花园镇下账时，镇里说没有村民代表会议记录，不给下账，后五被告人共同伪造了村民代表会议记录并签字盖章，后拿会议记录去镇里农经站下了账。3至5月份值夜班时董某甲和张某乙一个班，董某乙和张某丙一个班，每班实际值半个月夜班。上述证据，经当庭举证、质证，被告人张占海、董某甲、董某乙、张某乙、张某丙称领取的护林防火工资、夜间值班补助应属董庄子村集体资金。经一审法院合议庭对上述证据评议后认为，被告人张占海于2012年2月7日当选新一届党支部书记，不应该领取1月至2月6日前的护林防火工资、夜间值班补助，被告人董某甲、董某乙、张某乙、张某丙领取的3至5月护林防火夜间值班补助共计9200元，实际每两人一个夜班，应每人领取半个月夜间值班补助。对公诉机关提供的上述证据，予以确认。
原判决认定：一、非国家工作人员受贿事实、对非国家工作人员行贿事实1、2012年8月，被告人张某海、董某山、董志某、张某兵、张某军在任怀来县东花园镇董庄子村干部期间，共同商议收取在董庄子村安装太阳能路灯工程的徐某某好处费35000元。被告人徐某某将35000元送给张某海后，张某海将35000元与董某山等村干部进行私分据为己有。其中张某海分得7600元、董某山分得6500元、张某兵分得6500元、董志某分得6500元、张某军分得5900元。2、2012年8月份期间，被告人董某山在怀来县东花园镇董庄子村委会，与被告人徐某某签订董庄子村路灯安装合同时，徐某某将20000元现金送给董某山，后签订了施工合同，被告人董某山将此款据为己有。3、2012年9月份，被告人张某海任怀来县东花园镇董庄子村支部书记期间，收取在董庄子村进行路灯安装工程的徐某某10万元。被告人徐某某于2012年9月底将10万元现金以转账方式交付给被告人张某海，张某海将此款用于为其儿子购买车辆。另查明，案发后，被告人董某山于2013年1月23日主动到公安机关投案；案发后，被告人董某山、董志某、张某兵、张某军将各自受贿的赃款已退还；被告人张某海在案件审理过程中将赃款7100元退还。上述事实，有以下证据证实：1、受案登记表证实：案件的来源；2、怀来县东花园镇董庄子村与徐某某签订协议书、定货合同、建筑业统一发票证实：怀来县东花园镇董庄子村与徐某某签订安装路灯合同书及购买路灯数量的情况；3、被告人张某海工商银行卡资金来往凭证证实：2012年9月29日张某海的6222080200004878420号工商银行卡收到一笔跨行账号6216666100000841600转入的10万元款的事实；4、被告人徐某某中国银行沭阳支行银行卡资金往来凭证证实：2012年9月29日用自己中国银行沭阳支行账号6216666100000841600银行卡转出10万元的事实；5、怀来县公安局扣押借条清单证实：张某海收取徐某某10万元后在公安机关调查时2013年1月给徐某某出具的借款10万元借条已提取（借条日期2012年10月1日）；6、怀来县东花园镇委员会出具的证明证实：2012年2月通过民主程序选举成立董庄子村支部委员会，张某海任书记，张某兵、董志某任支委；张某军系董庄子村聘用干部，自2009年3月任董庄子村民兵连长；7、怀来县东花园镇人民政府出具的证明证实：2012年1月通过民主程序选举成立董庄子村民委员会，董某山任村主任，张某兵、董志某任村委；8、证人姬某雨的证言证实：2012年4月份其被董庄子村聘用为村委会妇女主任，10月份的一天董某山给其2000元钱，其问是什么钱，董某山说其这几天挺累的，别管什么钱，让其买点吃的，其就拿上了；9、证人吴某某的证言证实：有一名男子让其从北京往江苏沭阳捎带一封信的经过；10、辨认笔录及照片证实：案发后吴某某经辨认从北京捎带信件到江苏沭阳的信件被徐某某取走的经过；11、证人张某某的证言证实：徐某某承揽董庄子村安装路灯工程签订合同及购买相关物品及支付款项的情况；12、怀来县公安局扣押赃款清单证实：案发后，被告人董某山、董志某、张某兵、张某军等人共计退还赃款45400元的情况；13、河北省非税收入一般缴款书证实：被告人张某海将赃款7100元已退还；抓获经过证实：被告人徐某某被公安机关抓获的经过；14、公安机关出具的证明证实：案发后，被告人董某山主动到公安机关投案的经过；15、被告人董某山、董志某、张某兵、张某军的供述分别证实：徐某某在承揽东花园镇董庄子村安装路灯工程中，四被告人与张某海将收取的35000元好处费私分，其中被告人董某山分得6500元，董志某分得6500元，张某兵分得6500元，张某军分得5900元，董某山又另收取20000元的情况；16、被告人张某海在公安机关的供述证实：徐某某承包董庄子村路灯安装工程时其伙同董某山、董志某、张某军、张某兵共同合谋从安装路灯费用中收取回扣共计35000元并私分，其分得7600元，后又另收取徐某某10万元钱，并于2013年1月给徐某某打借条一张，落款日期写在了2012年10月1日的事实和经过；17、被告人徐某某的供述证实：其在承包董庄子村路灯安装工程过程中先后给过张某海、董某山等人35000元，单独给董某山20000元，单独给张某海从银行转过10万元买车钱及张某海后给其打借条一张的事实经过。上述证据，经当庭举证、质证，被告人董某山及其辩护人、被告人董志某、张某兵、张某某、徐某某未表异议；被告人张某海及其辩护人提出收取的35000元中其只拿了7100元，有500元其给大家买烟分了；收取的10万元是借徐某某的，不是受贿所得，并提供了证人裴某金、张淑某、姬某良、张某军的证人证言证实是徐某某主动提出借钱给徐某某买车的；经一审法院合议庭对上述证据评议后认为，被告人张某海分得7600元后即犯罪既遂，即使其将500元用于购买香烟发给其他人亦不影响对其定罪；其收取的10万元是借徐某某的钱为其儿子买车，提供的证人证言无法证实其收取的10万元现金确系是借徐某某的，且被告人徐某某供述证实其送给张某海的10万元不是借款，是张某海向其索要好处费，其给张某海于2012年9月底从银行转款10万元，后张某海给其打电话说怕纪委查，将10万元钱给打个借条，让人从北京将借条捎到了江苏沭阳，与被告人张某海在公安机关的供述相互印证，故对证人裴某金、张淑某、姬某良、张某某的证言不予采纳。对公诉机关提供的上述证据，经一审法院合议庭评议后，均予以确认。二、贪污事实2012年1月至5月期间，被告人张某海伙同董某山、张某兵、董志某、张某军，在担任东花园镇董庄子村干部期间，利用协助政府管理土地补偿款工作便利，共同商议伪造村民代表会议记录，虚报护林防火补助和夜间值班天数，将土地补偿款共计22100元非法占为己有，其中张某海占有3700元、董某山占有4600元、董志某占有4600元、张某兵占有4600元、张某军占有4600元。另查明，在案件审理过程中，被告人张某海退还赃款3700元（退给村委会），被告人董某山退还赃款4600元。上述事实，有以下证据证实：1、受案登记表证实：案件的来源；2、征用土地协议书证实：怀来县东花园镇董庄子村委会将集体土地1641.017亩出让为国有土地并获得补偿款62854342.36元与东花园镇人民政府签订补偿协议；3、怀来办字（2010）20号文件关于建立和完善农村集体财务管理机制通知证实：对农村征地补偿费由乡镇农经部门统一管理各村设立专门账户以及对土地补偿经费使用进行监督管理；4、怀来县县委农村工作部出具证明证实：我县农村所有征地补偿费均由乡镇农经站统一管理。由乡镇会计委托代理中心在信用社开立专户，下设各村分户，并在各村财务账上设立土地补偿费专门账户，对留归村集体的20%土地补偿费统一进行管理和核算，接受县、乡（镇）人民政府和村民监督，专款专用，农工部对全县农村财务及土地征用费的管理使用实施指导和监管；5、怀来县东花园镇财政所出具的证明证实：2009年11月至2012年12月底拨付给东花园镇董庄子村征地款共计62854342.36元。村级无其他收入，拨付过程为从开发区到财政所，再由财政所拨付到会计代管中心村级账户，已全部到位；6、怀来县东花园镇财政所出具进账农村信用社进账单、农村合作经济组织非经营性收据证实：怀来县东花园财政所在东花园信用社存入董庄子村征地补偿费，并以转账方式支付董庄子村征地补偿款的情况；7、怀来县东花园镇农经站出具的怀来县农村合作经济组织用工单证实：2012年4月发放1月份护林防火工资张某海领1月份护林防火工资3100元。张某海领2月份护林防火夜间值班补助1200元；张某海、董某山、董志某、张某兵、张某军领3月份护林防火夜间值班补助各3100元；2012年6月发放4月份护林防火夜间值班补助，张某海、董某山、董志某、张某兵、张某军领4月份护林防火夜间值班补助各3000元；张某海、董某山、董志某、张某兵、张某军领5月份护林防火夜间值班补助各3100元；8、怀来县东花园镇人民政府出具的证明证实：2012年1月东花园镇董庄子村召开选举大会，选举董某山任村主任，张某兵、董志某任村委；9、怀来县东花园镇委员会出具的证明证实：自2009年3月张某军为东花园镇董庄子村聘任干部；东花园镇董庄子村于2012年2月7日召开党员大会，张某海当选新一届党支部书记；张某兵、董志某任支委；10、2011年12月11日怀来县东花园镇党委会议记录证实：要求对护林防火和稳定工作加强值班，有条件的村可以根据自身情况给予一定的补贴；11、证人姬建某、张桂某、张淑某、姬小某、姬连某、董宝某、董青某、姬明某、姬某华的证言证实：未参加过给村委干部发放补助的村民代表会议，且没有在会议记录上签过各自的名字；12、怀来县东花园镇农经站出具董庄子村2012年4月26日、7月30日的村民代表会议记录证实：张某海、董某山伙同其他村干部伪造的二份村民代表会议记录；13、被告人张某海、董某山、董志某、张某兵、张某军的供述证实：2012年4月领取了1月份护林防火工资各3100元、2月份护林防火夜间值班补助各1200元、3月份护林防火夜间值班补助各3100元；2012年6月领取了4月份护林防火夜间值班补助各3000元、5月份护林防火夜间值班补助各3100元。上述款项在上报东花园镇下账时，镇里说没有村民代表会议记录，不给下账，后五被告人共同伪造了村民代表会议记录并签字盖章，后拿会议记录去镇里农经站下了账。3至5月份值夜班时董某山和张某兵一个班，董志某和张某军一个班，每班实际值半个月夜班。上述证据，经当庭举证、质证，被告人张某海、董某山、董志某、张某兵、张某军称领取的护林防火工资、夜间值班补助应属董庄子村集体资金。经一审法院合议庭对上述证据评议后认为，被告人张某海于2012年2月7日当选新一届党支部书记，不应该领取1月至2月6日前的护林防火工资、夜间值班补助，被告人董某山、董志某、张某兵、张某军领取的3至5月护林防火夜间值班补助共计9200元，实际每两人一个夜班，应每人领取半个月夜间值班补助。对公诉机关提供的上述证据，予以确认。
崇礼县人民检察院指控：一、贪污罪1、被告人王明云，2008年年初至2009年年底分别担任某单位及某单位的技术负责人。2009年8月份，被告人王明云在某单位原经理李某某（另案处理）的指使下，利用职务上的便利，安排他人编造某单位与福建省榕源建设工程有限公司的虚假工程劳务合同补充协议书及遗留工程量清单，从某单位财务上骗取国家工程建设资金5134759元，支付给了某工程的施工方-挂靠福建省榕源建设工程有限公司的吴某某（另案处理）施工队。2、被告人王明云，在2008年年初至2009年年底分别担任某单位及某单位的技术负责人期间，按照时任张家口路桥建设集团凯业工程有限公司董事长兼某项目经理、张家口路桥建设集团有限公司总经理兼荣泰工程有限公司董事长李某某的安排，利用职务上的便利，依据钢材供应商尹某某（另案处理）虚开的钢材销售发票金额或是李某某指定的合同金额，组织他人编写虚假钢材供货合同、材料验收入库凭单、材料结算单、工程费用竣工结算单等材料，共同骗取国家建设资金人民币2945237.97元，其中某项目骗取资金1042496.85元，清水河治理四期工程项目骗取资金1902741.12元。李某某将其中的273万元据为已有，其余215237.97元由尹某某支付了虚开发票所需的税款。二、非国家工作人员受贿罪2008年年底，被告人王明云利用其担任某单位技术负责人的职务之便，非法收受某工程施工方负责人吴某某所送人民币2万元，为其谋取利益。
公诉机关指控：2011年年初，兴隆县上石洞乡栅子沟村村民佛学居士高某某欲在本村建“九山仙居”服务中心（佛教场所），同年5、6月份，被告人佟增文、杨桂金利用村干部的职务之便，违反宅基地管理规定，在明知高某某不符合宅基地受让条件的情况下，采取以两户居民申请宅基地有偿转让给高某某的办法，为其解决占地手续，并在没有承建资质和建筑设施的前提下提出要承建此项工程，高某某表示同意，后民宗局局长蒋某某向高某某推荐由建筑商李某某负责承建该项工程，高某某提出由李某某与佟增文、杨桂金二人自行商量。后被告人佟增文、杨桂金与李某某共同商议，由李某某负责施工，被告人佟增文、杨桂金不参与施工，鉴于共同运作成功，提取劳务费400000.00元。后在施工过程中，被告人佟增文、杨桂金从工程资金中先后获取300000.00元，并被二人均分。公诉机关认为，被告人佟增文、杨桂金作为农村基层组织工作人员，利用职务上的便利，索取他人钱财，为他人谋取利益，数额巨大，其行为触犯了之规定，提起公诉，请求依法判处。公诉机关提起公诉的同时提交了相关证据材料。被告人佟增文对犯罪事实没有异议，对公诉机关指控的罪名有异议，其认为高某某的工程是个人工程，批准宅基地不是其批准的，是国土局批准的，村委会没有任何人参与。建“九山仙居”属于党政部门支持的工程，其没有任何故意给高某某建“九山仙居”。其辩护人宋连生的辩护意见为：1、被告人佟增文没有利用职务之便为他人谋取利益；2、被告人佟增文从高某某处承包“九山仙居”工程，后转包给李某某，收取李某某转包费30万元，属于民事合同行为，不构成任何犯罪；3、本案不存在行贿人，不具备非国家工作人员受贿罪的构成要件；4、被告人佟增文、杨桂金没有资质承包工程不构成犯罪。综上，被告人佟增文不构成非国家工作人员受贿罪。被告人杨桂金对犯罪事实无异议，对指控的罪名有异议。其辩护人李志伟的辩护意见为：1、二被告人对于高某某宅基地的取得上既没有收受财物更没有利用职务便利，此行为不应构成犯罪；2、公诉机关指控的被告人在没有承建资质和建筑设施的前提下提出承建“九山仙居”工程的犯罪事实不是犯罪行为；3、本案被告人主观上没有利用职务便利谋取利益的主观故意；4、被告人客观上没有利用职务便利谋取利益的行为；5、本案不存在受到侵害的客体。综上，被告人杨桂金不构成犯罪。
公诉机关指控：2011年年初，兴隆县上石洞乡栅子沟村村民佛学居士高XX欲在本村建“九山仙居”服务中心（佛教场所），同年5、6月份，被告人佟增文、杨桂金利用村干部的职务之便，违反宅基地管理规定，在明知高XX不符合宅基地受让条件的情况下，采取以两户居民申请宅基地有偿转让给高XX的办法，为其解决占地手续，并在没有承建资质和建筑设施的前提下提出要承建此项工程，高XX表示同意，后民宗局局长蒋XX向高XX推荐由建筑商李XX负责承建该项工程，高XX提出由李XX与佟增文、杨桂金二人自行商量。后被告人佟增文、杨桂金与李XX共同商议，由李XX负责施工，被告人佟增文、杨桂金不参与施工，鉴于共同运作成功，提取劳务费400000.00元。后在施工过程中，被告人佟增文、杨桂金从工程资金中先后获取300000.00元，并被二人均分。公诉机关认为，被告人佟增文、杨桂金作为农村基层组织工作人员，利用职务上的便利，索取他人钱财，为他人谋取利益，数额巨大，其行为触犯了之规定，提起公诉，请求依法判处。公诉机关提起公诉的同时提交了相关证据材料。
经审理查明，2007年4月15日，原“XXX矿业有限责任公司”法定代表人王某乙为办理尾矿库增容审批手续，达到占用林地许可的目的，找到时任XX村党支部书记的被告人黄某甲，让其帮忙签订一份内容虚假的“征占荒山协议”，黄某甲找村民委员会主任黄某乙商量后，二人在“XX协议”上签名并加村民委员会的公章。王某乙为此给黄某甲、黄某乙每人人民币5千元，后又单独给黄某甲5千元。2012年11月份左右，XX村部分村民因占地补偿问题发生纠纷，黄某甲称其未签过这份协议，要求镇政府查清情况并恢复名誉，并到公安机关报案。黄某甲在明知其本人曾参与签订虚假协议且补偿款XXX万元并未支付的情况下，到公安机关报案并以造成名誉损坏为由向王某乙索要赔款，且在XXX镇政府已经查明并澄清未支付XXX万元的情况下仍带领村民到XX矿业公司阻止生产，王某乙只好通过张某某以“名誉损失费”的名义付给黄某甲、黄某乙各1万元，后又另付给黄某甲4万元。案发后被告人黄某甲已通过隆化县监察局退赃6万元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人供述，被害人王某乙的陈述，证人王某乙等人的证言，书证“协议书”、会议记录、收据、扣留清单，鉴定结论，被告人的身份和户籍证明等证据证实，足以认定。
宽城满族自治县人民检察院指控，2009年7月17日，被告人章某甲代表宽城满族自治县桲罗台镇椴木峪村村民委员会与于某某签订了《峪西路水泥硬化施工合同》，之后于某某承建了位于宽城满族自治县桲罗台镇椴木峪村、西卜子村、新甸子村、横城子村的水泥路工程。2009年8月份的一天，被告人章某甲以其侄子准备结婚需到亮甲台乡女方家下聘礼为由，让于某某开车拉其去亮甲台乡，途中行至宽城镇时，章某甲以所带现金不足为由向于某某索要钱款，于某某为了所承包道路能顺利通过验收、及早结算工程款，立即从他人手中借得人民币1万元交给了章某甲。2009年8月17日、8月27日，被告人章某甲代表宽城满族自治县桲罗台镇椴木峪村村民委员会与孙某某签订了《西沟路水泥硬化施工合同》、《上坡庄水泥路硬化合同》。2009年8月20日左右，章某甲到修路工地找到孙某某，以村里欠别人工钱急需用钱为由，向孙某某索要人民币2万元，孙某某为了所承包道路能顺利通过验收、及早结算工程款，便当场将准备购买水泥的2万元人民币交给了章某甲。2009年8月底的一天，章某甲到上坡路施工工地，以到北京有急事儿需用钱为由，让孙某某拿2万元钱，孙某某不便拒绝，当场将2万元现金交给章某甲。孙某某承建的西沟路、上坡路都已经完工后，在2009年11月20日的中午，章某甲在宽城满族自治县宽城镇五金路的向利饺子馆吃饭时，又以去承德办事急用钱为由打电话给孙某某，让其拿2万元钱。孙某某为了所承包工程能顺利通过验收、及早结算工程款，便到银行支取了2万元钱，后赶到向利饺子馆附近，将2万元现金交给了章某甲。2009年5月17日、5月22日，被告人章某甲代表宽城满族自治县桲罗台镇椴木峪村村民委员会与陈某某签订了《大庄水泥路硬化施工承包合同》、《文化广场地平、体育器材安装施工承包合同》。2010年2月初的一天，章某甲拿着10万元工程款到陈某某家中，章某甲直接从中取出1万元自己留下，将剩余的9万元钱交给了陈某某，并让陈某某写了收到10万元工程款的收据。2010年上半年，被告人章某甲代表宽城满族自治县桲罗台镇椴木峪村村民委员会与杨某某签订了《上坡过河桥架设、燕塘庄水泥路硬化施工承包合同》。2010年5月份的一天上午，被告人章某甲到小桥架设工地以有事儿急需用钱为由，向杨某某索要人民币1.2万元。杨某某为了所承包道路能顺利通过验收、及早结算工程款，便从车内拿出1.2万元现金当场交给了章某甲。检察机关当庭出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解等证据，认为被告人章某甲身为村委会主任，利用职务上的便利，索取他人财物，为他人谋取利益，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百六十三条之规定，应当以非国家工作人员受贿罪追究刑事责任。请依法判处。
沧州市运河区人民检察院指控：1、2009年11月份，沧州世贸管理有限公司注册成立，被告人吴刚强为公司经理。2010年底，该公司开始收取世贸大厦一楼门市的租金和世贸大厦各业主上缴的物业费用。2010年11月16日和2011年5月13日，沧州世贸商务管理有限公司将大厦一楼的106、109商铺先后租赁给张某乙并签订租赁合同。2010年12月6日，张某乙通过建设银行账户给吴刚强个人账户汇款10万元租金，2011年5月20日、7月25日又分别通过建设银行账户给吴刚强个人账户汇款4万元和10万元租金，但吴刚强只将张某乙交纳的10万元租金入了公司收取租赁费用的账目，其余14万元没有入公司账目，而是归个人所有。2、2010年11月底，沧州世贸商务管理有限公司管理的世贸大厦一楼门市招租，被告人陈某、李某某经考察后决定承租104商铺，为了顺利承租104商铺和使房租便宜，被告人陈某、李某某给予吴刚强50000元好处费。为此指控被告人吴刚强犯职务侵占罪、非国家工作人员受贿罪，被告人陈某、李某某犯对非国家工作人员行贿罪，并当庭列举了下列证据：1、被告人吴刚强、陈某、李某某的供述；2、证人赵某、张某甲、吴某丙、宋某某、张某乙的证言；3、张某乙与沧州世贸商务管理有限公司签订106、109商铺租赁合同、张某乙给吴刚强打款转账凭条三张、沧州世贸商务管理有限公司给张宝强收据三张。4、陈某与沧州世贸商务管理有限公司签订104商铺租赁合同、陈某给吴刚强打款转账凭条。5、沧州世贸商务管理有限公司入账收据、吴刚强建设卡交易明细；6、沧州世贸商务管理有限公司工商登记部分内容、商铺租金计算表、收取商铺租金等其他款项账目。7、公安机关办案说明。8、各被告人的户籍证明。
海兴县人民检察院指控，海兴县苏基镇马厂村委会（以下简称马厂村委会）在向河北天雄建筑工程公司（以下简称天雄公司）拨付马厂农贸市场工程款期间，被告人孟某甲于2012年7月19日、8月11日分别接受该公司经理贾某购买的价值11768元的黄金如意一件、价值28000元的翡翠挂件一件，被告人于7月24日、8月11日分别签字拨付给贾某工程款210万元、220万元。为证实以上指控的成立，公诉机关当庭讯问了被告人孟某甲并出示了相关证据。公诉机关认为，被告人孟某甲身为村委会主任，在拨付市场工程款过程中，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大，其行为已触犯，应当以非国家工作人员受贿罪追究刑事责任。提请本院依法惩处。
香河县人民检察院指控：2012年，被告人安某甲利用担任天津华燊燃气实业有限公司（现天津滨达燃气实业有限公司）香河分公司经理之便利，在郎某承包其公司对部分小区燃气管道除锈刷漆工程中非法收受郞振营现金人民币5000元，在许某承包其公司对绣水经典小区燃气管道安装工程中非法收受许某现金人民币10000元。为证上述事实，公诉机关提供了被告人安某甲在公安机关的供述及其亲笔供词，天津滨达燃气实业有限公司证明，天津泰达投资控股有限公司证明，天津滨达燃气实业有限公司香河分公司营业执照，天津滨达燃气实业有限公司营业执照，滨海投资（天津）有限公司营业执照，华燊燃气（中国）投资有限公司任命通知书，香河华燊经理续聘劳动合同意见，证人许某、郎某的证言，燃气管网施工合同及工程（预）算审批单，天津滨达燃气实业有限公司香河分公司架空管、引入管除锈刷漆统计表，香河管道刷漆测算、签呈及香河站外管网、引入除锈刷漆情况表，费用报销单，建筑业统一发票，河北省农村信用社进账单及明细，香河县公安局经济犯罪侦查大队抓获经过说明，被告人安某甲的供述，被告人安某甲的常住人口基本信息等证据材料。公诉机关认为，被告人安某甲利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大，其行为已构成非国家工作人员受贿罪。请求依据之规定，对被告人安某甲进行处罚。庭审中公诉人提请本院结合被告人安某甲的认罪态度、悔罪表现对其依法酌处，未提出具体的量刑建议。被告人安某甲对检察院指控的犯罪行为供认不讳，未提出陈述及辩解意见，提出对其判处缓刑的量刑请求。被告人安某甲的辩护人提出的辩护意见是被告人安某甲此次犯罪系初犯，到案后如实供述自己的犯罪事实，退还了全部赃款，且得到该单位的谅解，提出对被告人安某甲从轻处罚并适用缓刑的量刑请求。为此当庭提交了滨海投资（天津）有限公司谅解书、人员评价表，香河华燊经理续聘劳动合同意见，香河县人民检察院扣押物品文件清单，天津市武清区曹子里镇西掘河村村民委员会证明，天津市武清区中医院诊断证明书等证据材料。
经审理查明：1、2011年，文安县大柳河镇小堡里村砖厂招标，砖厂原承包方郭某壬想降低承包费，通过砖厂股东郭某庚等人先后找到村支部书记郭广臣及被告人郭某甲、郭某乙、郭某丙、郭某丁，后双方达成一致意见，砖厂承包方以低于原定承包价承包砖厂，同时支付给村干部好处费20万元，后被告人郭某甲、郭某乙、郭某丙、郭某丁、郭某戊及郭广臣将该款私分，每人分得33000元。2、2011年12月，被告人郭某甲、郭某乙、郭某丙、郭某丁、郭某戊、郭某己伙同郭广臣、郭某辛（均另案处理）经事先预谋，采取伪造虚假的承包合同、收据等形式，将砖厂承包人交到村里的45万元承包费予以截留，在未经村民代表会和党员会讨论通过的情况下，擅自将其中部分款项以干部效益工资、年终奖金的形式予以私分，其中郭某甲分得22700元、郭某乙分得22700元、郭某丙分得20000元、郭某丁分得20000元、郭某戊分得20000元、郭某己分得11000元。2013年5月10日，被告人郭某甲自动到文安县公安局投案；2013年5月9日，被告人郭某乙、郭某丁自动到文安县公安局投案；2013年5月7日，被告人郭某丙自动到文安县公安局投案；2013年10月23日，被告人郭某戊自动到文安县公安局投案；2013年6月18日，被告人郭某己自动到文安县公安局投案。案发后，六被告人涉案赃款被全部扣押。上述事实，有公诉机关提供并经当庭举证、质证的下列证据予以证实，本院予以确认。1、被告人郭某甲的供述证实，其自2010年7月份担任村党支部委员。村砖厂承包招标前，郭某庚、郭六霞等人找到其与郭广臣，希望以低价继续承包砖厂，然后给村干部点钱，二人没有答应。几天后，郭广臣对其说砖厂的人又找了郭某乙、郭某丁、郭某丙三人，想以低价继续承包砖厂，然后给村干部点钱，他已经同意了。后来，村砖厂以每年90万元的价格继续承包给郭某壬等人，承包期限三年六个月，自2012年7月1日至2015年12月31日。砖厂将315万承包费转到郭某丙的账户后，其与郭广臣、郭某戊等人讨论截留45万元的事，后郭广臣决定截留45万元作为账外资金，其中30万元由郭某己保管，另外15万元直接支出了。郭广臣让其制作了假承包协议，将270万元到镇农经站入了账。其以效益工资及奖金等名义从村里的上述账外资金中支取现金22700元。砖厂交纳承包费后给了村干部20万元，其与郭某丙、郭某丁、郭某乙、郭某戊、郭广臣每人分得33000元，其余2000元吃饭花了。2、被告人郭某乙的供述证实，其自2010年担任村治安保卫人员。村砖厂承包招标前，郭某庚通过其找到郭某丙和郭某丁，希望低价继续承包砖厂，然后给村干部20万元好处费。三人将此事告诉郭广臣，郭广臣同意了。后来，村砖厂以每年90万元的价格继续承包给郭某壬等人，承包期限三年六个月，自2012年7月1日至2015年12月31日。砖厂将315万承包费转到郭某丙的账户后，郭广臣和其他村干部说过截留45万元作为账外资金，其中30万元由郭某己保管，另外15万元直接支出了，其以效益工资及奖金等名义从村里的上述账外资金中支取现金22700元。砖厂交纳承包费后给了村干部20万元，其与郭某丙、郭某丁、郭某甲、郭某戊、郭广臣每人分得33000元，其余2000元吃饭花了。3、被告人郭某丙的供述证实，其自2010年6月份担任村治安保卫人员。村砖厂承包招标前，郭某庚通过郭某乙找到其与郭某丁，希望低价继续承包砖厂，然后给村干部20万元好处费。三人将此事告诉郭广臣，郭广臣同意了。后来，村砖厂以每年90万元的价格继续承包给郭某壬等人，承包期限三年六个月，自2012年7月1日至2015年12月31日。砖厂将315万承包费转到其账户后，郭广臣和其他村干部说过截留45万元作为账外资金，村干部都知道此事。后来，其与郭广臣、郭某己等人拿着假承包协议将270万元到镇农经站入了账。其以效益工资及奖金等名义从村里的上述账外资金中支取现金20000元。砖厂交纳承包费后给了村干部20万元，其与郭某乙、郭某丁、郭某甲、郭某戊、郭广臣每人分得33000元，其余2000元不清楚怎么用了。4、被告人郭某丁的供述证实，其自2010年担任村治安保卫人员。村砖厂承包招标前，郭某庚通过郭某乙找到其与郭某丙，希望低价继续承包砖厂，然后给村干部20万元好处费。三人将此事告诉郭广臣，郭广臣同意了。后来，村砖厂以每年90万元的价格继续承包给郭某壬等人，承包期限三年六个月，自2012年7月1日至2015年12月31日。砖厂将315万承包费转到郭某丙的账户后，郭广臣和其他村干部说过截留45万元作为账外资金，村干部都知道此事。其以效益工资及奖金等名义从村里的上述账外资金中支取现金20000元。砖厂交纳承包费后给了村干部20万元，其与郭某甲、郭某乙、郭某丙、郭某戊、郭广臣每人分得33000元，其余2000元吃饭花了。5、被告人郭某戊的供述证实，其自2004年9月份担任村党支部委员。2011年，村砖厂以每年90万元的价格继续承包给郭某壬等人，承包期限三年六个月，自2012年7月1日至2015年12月31日。砖厂将315万承包费转到郭某丙的账户后，郭广臣、郭某甲、郭某乙、郭某丁、郭某丙、郭某己、郭某辛与其等村干部商量后共同决定截留45万元作为账外资金。郭广臣、郭某辛和郭某己拿着假协议将270万元到镇农经站报了账。其以效益工资及奖金等名义从村里的上述账外资金中支取现金20000元。砖厂交纳承包费后给了村干部20万元，其与郭某乙、郭某丙、郭某甲、郭某丁、郭广臣每人分得33000元，其余2000元不清楚怎么花了。6、被告人郭某己的供述证实，其自2006年担任村报账员。2011年底，村砖厂以每年90万元的价格继续承包给郭某壬等人，承包期限三年六个月，自2012年7月1日至2015年12月31日。砖厂将315万承包费转到郭某丙的账户后，郭广臣说截留45万作为账外资金，当时郭某丙在场，是否有其他人不清楚了，后郭某辛到镇农经站报了账。其以效益工资及奖金等名义从村里的上述账外资金中支取现金13400元。7、证人郭某辛的证言证实，其自1988年担任村报账员。2011年，砖厂将315万元承包费交到村里，村党支部成员郭广臣、郭某甲、郭某戊决定截留45万元作为账外资金。其与郭广臣、郭某乙到大柳河镇农经站报账，农经站让提供承包协议，郭广臣和郭某乙回村拿来一张承包费为270万元的假协议（承包期限为三年，每年承包费90万元）。其以效益工资及奖金等名义从村里的账外资金中支取现金9600元。8、证人郭某壬的证言证实，2009年至2011年，其与郭雄生、郭学申承包本村砖厂，承包期限届满前，村支部书记郭广臣说砖厂再次承包的费用为每年100万元。在招投标公告贴出前，其与郭学申、郭某庚商量给村干部些钱，以降低承包费。郭学申、郭某庚和郭六霞找村干部，后来以每年90万元的价格承包了砖厂，承包期限为三年半，共支付了承包费315万元。承包协议签订后，砖厂给了村干部20万元好处费。9、证人郭某庚的证言与证人郭某壬的证言内容一致。10、虚假的承包协议、村委会记录、转账及记账凭证证实，郭某壬等人承包本村砖厂，期限自2012年至2014年，每年承包费90万元，共计270万元。2011年12月14日，砖厂承包人将270万元交到村里。11、小堡里村两委成员违纪资金统计表及相关单据证实，以补助工资及奖金形式分得现金情况如下：郭某甲22700元、郭某乙22700元、郭某丙20000元、郭某丁20000元、郭某戊20000元、郭某己11000元；另外，被告人郭某甲、郭某乙、郭某丙、郭某丁、郭某戊各自分得好处费33000元。12、文安县公安局扣押清单及办案说明证实，郭某甲被扣押赃款61700元，郭某乙被扣押赃款55700元，郭某丙被扣押赃款53000元，郭某丁被扣押赃款53000元，郭某戊被扣押赃款59000元，郭某己被扣押赃款13400元。13、文安县公安局到案情况说明证实，2013年5月7日，被告人郭某丙自动到文安县公安局投案；2013年5月9日，被告人郭某乙、郭某丁自动到文安县公安局投案；2013年5月10日，被告人郭某甲自动到文安县公安局投案；2013年6月18日，被告人郭某己自动到文安县公安局投案；2013年10月23日，被告人郭某戊自动到文安县公安局投案。14、任职情况调取说明及工资表证实，大柳河镇党委会未找到郭广臣等村干部任职资料。被告人郭某甲、郭某戊二人在乡镇有领取工资的记录。15、被告人身份证明证实，被告人郭某丙出生于1982年8月2日；被告人郭某乙出生于1970年9月15日；被告人郭某丁出生于1986年9月1日；被告人郭某甲出生于1969年10月10日；被告人郭某戊出生于1963年5月10日；被告人郭某己出生于1970年2月28日。
深州市人民检察院指控：1、2009年2月至2009年年底，被告人刘某某伙同刘某乙、刘某丙，利用协助辰时镇人民政府从事大广高速公路建设的工作便利，收受时任中铁六局石家庄铁路建设公司第七项目部（以下简称第七项目部）支部书记王某某、时任该项目部经理张某某、大广高速供货商刘某己所送现金共计10万元。其中，刘某某参与收受现金9万元；刘某乙参与7万元；刘某丙参与6万元。2、2009年秋，被告人刘某某、刘某丁收受京九铁路护坡负责人刘造国所送现金3万元。2014年2月21日，被告人刘某某主动交待了自己的受贿事实。案发后，被告人刘某某、刘某乙、刘某丁、刘某丙退还了全部赃款。就上述指控，公诉人当庭宣读了证人王某某、张某某、刘某己、刘造国、刘某戊、赵世永、史增禄的证言，深州市辰时镇人民政府证明材料及中共辰时镇党委、辰时镇人民政府关于刘某某、刘某乙、刘某丙、刘某丁任职情况的证明材料。公诉机关认为被告人刘某某的行为触犯了的规定，应以非国家工作人员受贿罪追究刑事责任。同时认定被告人刘某某有自首情节，提请本院依法判处。
起诉书指控，被告人吴某在担任平定县××煤业有限公司洗煤厂厂长助理期间，赵某某找到其提出欲购买该厂煤泥，被告人吴某遂找到时任平定县××煤业有限公司洗煤厂厂长的被告人李某某帮忙，被告人李某某遂打电话联系平定县××煤业有限公司副总经理张某某，张某某表示同意。2014年4月3日、8日、18日赵某某代表河北省赞皇县××矿业有限责任公司先后三次与平定县××煤业有限公司分别签订了4000吨、4000吨、10000吨煤泥订购合同。期间赵某某将21万元好处费汇入被告人吴某银行卡中，被告人吴某将该款中的5万元分给被告人李某某。作案后，被告人吴某到山西省朔州市××县公安局投案，被告人李某某到平定县××煤业有限公司投案。在侦查期间，被告人吴某退交130000元，被告人李某某退交50000元。就指控事实，公诉机关提供了相应证据，故认为被告人吴某、李某某之行为均构成非国家工作人员受贿罪，依法应予惩处。庭审中，二被告人对起诉书指控主要事实均作了供述。被告人吴某提出其担任的职务上没有销售煤泥的职权，且其的行为没有给公司带来损失，故认为不构成犯罪。被告人李某某的辩护人提出被告人李某某的行为不构成非国家工作人员受贿罪，具体理由为：第一，从犯罪客观方面看，李某某没有“利用职务上的便利”。第二，从犯罪主观方面看，李某某不具有犯罪故意。第三，李某某具有自首、积极退赃等法定从轻、减轻情节。综上，李某某的行为不构成非国家工作人员受贿罪。
高平市人民检察院起诉书指控：2012年10月至11月期间，被告人祁某某在任高平市某食品有限公司市场服务科科长助理兼冻品负责人期间，违反江苏某食品集团下发的“关于禁止换户头发货等行为的通知”的相关规定，采取调换户头的方式，利用阳泉、沁水两地的客户名义为高平市客户李某某、杜某某、石某三人合开的肉类配送中心违规低价批发猪肉，并先后三次以提成款的名义向李某某等人索要现金11275元。2014年7月21日，被告人祁某某到高平市公安局投案。2014年8月1日，被告人祁某某退交赃款11275元。公诉机关认为，被告人祁某某在任高平市某食品有限公司市场服务科科长助理兼冻品负责人期间,利用职务之便，索取他人现金11275元,为他人谋取利益,数额较大，其行为触犯了之规定处罚。公诉机关当庭提交了相关证据。被告人祁某某对起诉书指控其收受李某某等人送与其11275元的事实没有异议。但辩解其不是向李某某等人索要，而是李某某等人主动给的。
原判认定，2005年11月4日，被告人贺龙生经村支委换届选举当选为村支部书记至2008年12月12日再次换届落选。期间，被告人贺龙生利用其担任城北街道办事处大中局村支书的职务便利，几次为山西吕梁离石金晖荣泰煤业有限公司（背沟煤矿）租赁本村部分土地签订过征用土地协议书和为解决劳动就业问题签订向煤矿提出借300万元给村里在煤矿附近办砖厂的协议书。2008年年底，被告人贺龙生换届落选。在新当选村支书交替期间，背沟煤矿时任矿长韩某多次找被告人贺龙生以大中局村的土不适宜烧砖，要求放弃办厂，把原来签订的办砖厂借300万元协议和从总公司拿300万元承兑汇票由被告人贺龙生打的欠条在离石区长治路煤矿办事处与被告人贺龙生一同撕毁。之后，被告人贺龙生以其给煤矿办不了事向韩某矿长提出要点好处，韩某基于一怕被告人贺龙生对煤矿使坏，二怕被告人把300万元汇票没有交回总公司说出去让总公司知道，经协商，虚拟以背沟煤矿租赁被告人贺龙生土地协议为由，于2009年1月至11月间，先后三次由被告人贺龙生收取煤矿给予的好处费30万元，据为己有，用于归还个人欠款和日常生活支出。原判认定上述事实的证据有：证人韩某、林某、杜某、张某甲、张某乙等人的证言、被告人供述与辩解、支付30万元的领条、付款凭证、被告人任职的相关证明、户籍证明等证据。
柳林县人民检察院指控，被告人王某某自2011年担任山西某能源投资集团有限公司某煤矿矿长期间，利用职务之便，为他人谋取利益，收取该矿安全副矿长王某甲人民币20000元。公诉机关提供了相关证据，认为被告人王某某的行为构成非国家工作人员受贿罪，提请依法判处。庭审中，被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实及提供的证据未提出任何异议。被告人认为其犯罪后有自首、退赃情节，请求依法从轻判处。被告人当庭提供证人刘某出具的证明材料及公安局关对刘某的询问笔录以证明自己有自首的情节。
经审理查明，2009年以来，被告人孙某某在与山西凌志集团能源投资有限公司发生业务往来期间，为谋取不正当利益，先后四次送给时任山西凌志能源投资集团有限公司供应处采购员的被告人刘某某现金人民币70000元；价值人民币3000元、2000元的家家利超市卡各一张及牛栏山酒一箱。被告人刘某某利用职务之便为他人谋取利益后，于2012年农历8月15日、农历腊月26日先后两次收受河南济源市华宇电器有限公司业务员李某某1500元的家家利超市卡。2013年3月2日凌志公司监察科工作人员将涉嫌受贿的被告人刘某某，涉嫌行贿的被告人孙某某扭送到柳林县公安局经侦大队，在柳林县公安局干警同日的询问中，二被告人均如实供述了自己的犯罪事实。2013年3月3日柳林县公安局决定对二被告人的犯罪事实予以立案侦查。上述事实，被告人刘某某、孙某某在法庭审理中亦均无异议。且有经当庭举证、质证、认证的下列证据予以证实：（一）被告人的供述1、被告人刘某某的供述，证明（1）2006年11月份其应聘到凌志公司上班，2007年6月份到供应处任采购员；（2）其主要负责采购井下的防爆开关、电缆、移动变电站、刮板机配件，并负责与厂家联系供货时间、安装及售后服务；（3）在其担任采购员期间，先后代表公司与河南济源华宇开关公司、天津天缆集团有限公司发生过业务往来。在此过程中，其先后于2012年8月15日、2012年腊月26日两次收受济源开关公司业务员李某某的家家利超市卡1500元。2011年腊月，在柳林煤炭大酒店路旁的车内其收受孙某某哥哥孙某甲人民币20000元；2012年9月份，其妻子在吕梁市人民医院生完孩子，其电话联系让孙某某派人送回柳林途中，孙某某以给孩子买吃的为由，送给其人民币20000元；2013年2月19日，在离石交口孙某某办事处楼下的车内收受孙某某人民币50000元，2012年中秋节和腊月在柳林县柳林镇毛家庄村的路上收受孙某某家家利超市卡3000元、2000元各一张，2012年4月份，收受孙某某牛栏山酒一箱。2、被告人孙某某的供述，证明（1）其系天津天缆集团有限公司吕梁办事处业务员；（2）在天津天缆集团有限公司与凌志集团有限公司发生业务往来过程中，为了让刘某某帮忙以确保天缆集团与凌志公司能够持续发生业务往来并在业务及资金结算上给予照顾，其先后于2011年腊月，2013年正月初十左右，先后在柳林煤炭大酒店路旁自己车上，在离石交口天缆办事处楼下刘某某的车内，其先后送给刘某某20000元、50000元，共计70000元现金的事实；（3）2012年中秋节和腊月在柳林县柳林镇毛家庄村的路上，其先后两次送给刘某某家家利超市卡3000元、2000元各一张；2012年4月份，刘某某在其厂里考察时，其送给刘牛栏山酒一箱。（二）证人证言1、证人冯某某、董某的证言，证明（1）冯某某是天津电缆集团有限公司西北地区负责人，孙某某系吕梁办事处的具体负责人，董某系孙某某的司机；（2）天津电缆公司与柳林凌志集团有业务往来，电缆公司具体由孙某某负责，凌志集团具体由刘某某负责；（3）2012年农历6月份，刘某某妻子在离石生完孩子出院时，用过孙某某的车，当时是孙某某一人去送的。2、证人李某某的证言，证明（1）其系河南济源市华宇电器有限公司业务员，从2008年起至今，济源电器公司一直与凌志集团有业务往来；（2）因刘某某经常帮忙联系矿方给济源公司及时组织卸货，其在2013年春节的时候，给刘某某送过1000元的家家利超市购物卡。3、证人孙某甲的证言，证明（1）其系天津天缆集团有限公司总经理，主管北京市范围内的电缆销售；（2）其与孙某某是兄弟关系；（3）其认识刘某某，但彼此之间无往来，其也没有给刘送过钱；（4）孙某某给刘某某送钱一事，其事前不知道，事后才听孙某某妻子说孙某某曾从家里拿过70000元，但怎么花的，不知道。（三）书证1、企业、法人营业执照，天津天缆集团有限公司北辰工厂、山西省能源投资集团有限公司的证明，证明了（1）天津天缆集团有限公司、山西凌志能源投资集团有限公司的法定代表人、注册资本、公司类型、经营范围等基本情况；（2）孙某某系天津天缆集团的销售人员，从2009年初至2013年初负责集团对山西吕梁地区电缆的售前、售中、售后等业务；（3）刘某某从2009年12月起担任凌志能源投资集团有限公司供应处业务一科采购员，主要负责公司矿用物资、各煤矿井下电器、电缆、机电设备的采购工作。2、天津天缆集团有限公司北辰工厂与柳林县凌志物资有限公司签订的工业品买卖合同、加工承揽合同，证明了天津天缆集团与柳林县凌志集团存在业务往来的事实。3、常住人口详细信息，证明了二被告人的姓名、性别、年龄、籍贯、住址等基本情况。4、山西凌志能源投资集团有限公司在岗人员登记表，证明刘某某从2006年11月起至今在凌志集团公司供应处一科工作的事实。5、柳林县公安局经侦大队干警王永斌、王玉聪、刘晓军、冯文杰关于孙某某、刘某某的到案情况说明，证明2013年3月2日凌志公司监察科工作人员将涉嫌受贿的该公司采购员刘某某，将涉嫌行贿的天津天缆集团吕梁办事处业务员孙某某扭送到公安局经侦大队，要求依法处理的过程。6、吕梁市柳林县公安局刑立字（2013）第000118号、第000119号立案决定书，证明柳林县公安局于2013年3月3日对涉嫌非国家工作人员受贿的刘某某、涉嫌对非国家工作人员行贿的孙某某予以立案侦查的事实。
柳林县人民检察院指控：肖某（已判刑）在柳林县凌志能源投资集团有限公司承包工程期间，为得到该公司各有关负责人的关照，牟取不正当利益，送给时任柳家庄煤矿矿长的被告人郭某现金2万元。2011年10月3日，柳林县公安局从被告人郭某手扣押赃款2万元。针对指控，公诉机关提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人郭某利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人牟取利益，其行为已触犯了之规定，应以非国家工作人员受贿罪追究刑事责任，提请判处。
柳林县人民检察院指控，被告人车某某于2009年2月至2012年9月在山西凌志能源投资集团有限公司xxx煤矿担任机电队队长期间，利用其职务之便，收受xxx煤矿以下人员财物：1、2009年腊月，张甲为了感谢车某某调整其儿子张乙的岗位，在车某某家中给了车某某1000元现金和两瓶酒。2、2012年3月，赵乙因超龄怕公司裁员，为了让车某某保留其工作岗位，在车某某家给了车某某妻子2000元现金。3、2011年腊月，张丙为了感谢车某某提名其担任本单位机电三班班长，在xxx煤矿办公楼楼底给了车某某2000元现金。4、2012年5月份，车某某把李甲由刮板机司机提拔为刮板机维护工。事后，李甲为了感谢，在车某某家中给了车某某现金3000元。事后，车某某将李甲叫到办公室，将3000元现金退给李甲。5、2012年7月底，赵甲为了恢复带班长的职务，在车某某办公室给了其1000元现金。后车某某听到其公司有赵甲给他送钱的传言，便在十多天后把赵甲叫到办公室将1000元退还给他。综上所述，被告人车某某共收受他人款物9000余元。车某某将其中的4000元退还给李甲3000元，赵甲1000元，剩余5000元于2012年10月8日被柳林县公安局扣押，该局于2013年8月19日将此款转至检察院赃款账户。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述，报案材料，证人张甲、张丙、李甲、赵乙、赵甲的证言，柳林县公安局扣留（收缴）物品清单，柳林县人民检察院出具的赃款收据，山西凌志能源投资集团有限公司证明，户籍证明等证据予以证实。公诉机关认为，被告人的行为已触犯了之规定，应以非国家工作人员受贿罪依法判处。鉴于被告人当庭认罪，建议酌情从轻处罚。
公诉机关指控：职务侵占罪2010年12月份，被告人姜耀平利用其在“中钢煤业有限公司”参与本公司张子山移民拆迁工作办理拆迁补偿手续的职务之便，将不属本公司拆迁户的张子山乡后焉村任某乙、贺某两户作为拆迁户伪造了相关拆迁补偿手续，后以任某乙的名义骗领拆迁补偿款338765元、以贺某的名义骗领拆迁补偿款303455元，并将上述款项占为已有。2011年8至9月份，被告人李淑珍向被告人姜耀平提供了其本人与其父李买清、其友韩某的户口薄、户籍证明、照片等材料，被告人姜耀平利用职务便利根据上述资料伪造了李淑珍、李买清、韩某三户的相关拆迁补偿手续，后被告人李淑珍骗领拆迁款137000元，被告人姜耀平以李买清、韩某的名义骗领拆迁补偿款356950元，占为己有。2012年，被告人姜耀平利用职务便利将本公司原移民拆迁档案中已领取拆迁补偿款的代晓颖、王冬、杨永发三户的户籍证明、照片等资料复印后重新办理拆迁补偿手续，骗领拆迁补偿款1094985元，占为己有。2013年5月份，被告人姜耀平利用职务便利将原移民拆迁档案中已领取拆迁补偿款的刘某丙、刘某丁、刘某己、刘某戊、冯某甲、冯某乙、刘某庚、刘某乙八户的户籍证明、照片等资料复印后重新办理拆迁补偿手续，骗领拆迁补偿款共计2464767元，占为己有。2013年11月25日，被告人姜耀平利用职务便利将原移民拆迁档案中已领取拆迁补偿款的张某、任某甲、秦某三户的户籍证明、照片等资料复印后重新办理拆迁补偿手续，骗领拆迁补偿款共计989850元，因惧怕被发现，被告人姜耀平于2013年11月28日将此款退回。综上，被告人姜耀平利用职务便利侵占中钢煤业有限公司共计人民币5685772元，其中与被告人李淑珍共同侵占人民币493950元。案发后，被告人李淑珍的亲属代其退还赃款137000元，被告人姜耀平退还赃款989850元，姜的亲属代其退还赃款1737205元，现仍有人民币2821717元未能追回。非国家工作人员受贿罪2013年10月份左右，张子山乡村民刘某辛为将其已故丈夫和户口已迁出的女儿算入中钢煤业有限公司移民拆迁人口，多领取拆迁补偿款，两次向被告人姜耀平行贿共计人民币40000元，姜收款后答应为刘办理。后因怕事情败露，被告人姜耀平于2013年11月将40000元人民币退还刘某辛。为证实上述事实，公诉机关提供了报案材料、被告人的供述、证人证言、书证等证据予以证实。公诉机关认为，被告人姜耀平的行为构成职务侵占罪、非国家工作人员受贿罪，被告人李淑珍的行为构成职务侵占罪，提请本院依法判处。被告人姜耀平对公诉机关指控的基本犯罪事实予以供认。只是辩称其以代晓颖、王冬、杨永发的名义套领的补偿款1094985元，其中的100万给了方山县高永忠，用于偿还村委欠高永忠的修路款。其辩护人的辩护意见是，1、被告人姜耀平退还其中侵占的98万余元之前已向有关领导汇报，应认定为自首；2、被告人姜耀平在受害人报案冒领137000元到案之后，如实供述其余较重的多起职务侵占的犯罪事实，并退还大部分赃款，其行为应认定为坦白，依法应当减轻处罚；3、被告人姜耀平在收受请托人钱款之后，及时退还，其行为不构成非国家工作人员受贿罪。被告人李淑珍对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。其辩护人认为，被告人李淑珍在共同犯罪中起次要作用，系从犯，且案发后积极退赔所得赃款，又认罪悔罪，应对其减轻处罚，并适用缓刑。
永济市人民检察院指控：2012年9月至2013年5月，被告人陈某某担任山西万和源房地产开发有限公司监事（股东）期间，在该公司的永济市万和苑小区项目中，其负责联系施工事宜。2013年3月3日，被告人陈某某收取杨某某好处费10万元；同年3月10日，杨某某通过银行给被告人陈某某汇款49900万元；数日后，被告人陈某某在运城老东城派出所门口收取杨某某好处费5万元；后促使杨某某承揽了永济市万和苑小区的劳务工程。2013年5月12日，山西君工建筑安装工程有限公司永济分公司陈某甲通过中国农业银行给被告人陈某某汇款20万元好处费，后该公司顺利承揽了万和苑小区工地的包工、包料工程。就指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了书证、证人证言、被告人供述和辩解等，认为被告人陈某某的行为构成非国家工作人员受贿罪，请求依法判处。
永济市人民检察院指控：2006年，被告人陈某某在担任永济市开张镇常旗营村村委会主任期间，肖某某在承建常旗营村办公楼及舞台完工后，常旗营村欠其工程款80余万元。2007年肖某某承建永济市生产资料公司集资楼，生产资料公司用新建的单元房折抵肖某某工程款。2007年4、5月份，被告人陈某某向肖某某提出要为女儿陈某购一套单元房，因常旗营村尚欠肖某某80余万元工程款，为尽快结清此款，在被告人陈某某提出购房的情况下，肖某某将生产资料公司的三单元501单元房送给被告人陈某某。2007年10月份，肖某某将该房“装潢”钥匙及11万余元房款收据给了被告人陈某某。陈某将该房装潢好后于2008年入住，并于2010年1月27日在永济市政府土地部门办理了501单元房土地使用证。自2007年以来，常旗营村陆续支付肖某某20余万元工程款，仍欠肖某某工程款50余万元。截止案发前，被告人陈某某未能支付肖某某该501室房款。就指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了被害人陈述、证人证言、书证、被告人供述和辩解等，认为被告人陈某某利用担任村委会主任职务的便利，收受他人一套住房达11万余元，其行为已构成非国家工作人员受贿罪，请依法判处。
河津市人民检察院指控：一、挪用公款罪2013年1月18日，被告人王某找到被告人董某某甲，提出要借35万元周转，董某某甲未经村有关领导同意，私自从x村民委员会账上给王某开了一张35万元现金支票，在支票上加盖了由其保管的该村法人印鉴，并在背附栏签上自己的名字和身份证号码，当天王某给董某某甲写了一张借条将支票拿走后，在该支票上加盖了由其保管的x村委会财务公章及本人印鉴，从x村村民委员会在农村商业银行x村支行的帐户上提出35万元并使用，同年9月17日被告人王某退还该赃款。二、非国家工作人员受贿罪被告人董某某甲因挪用公款收受王某给予的好处费2万元，同年10月7日被告人董某某甲退还该赃款。公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人王某受聘从事公务活动，伙同被告人董某某甲分别利用职务便利挪用公款，二被告人的行为触犯了之规定，可以从轻或者减轻处罚，提请本院依法判处。
呼和浩特市玉泉区人民检察院指控：2012年冬天，被告人陈某某在内蒙古阜丰生物科技有限公司担任玉米检验室班长，其在检测玉米过程中先后多次收受玉米供应商周某某现金总计人民币8000元，为周某某不达标的玉米检验成达标玉米。公诉机关认为，被告人陈某某利用担任内蒙古阜丰生物科技有限公司玉米检验员的职务便利，非法收受他人财物人民币8000元，并从中为他人谋取不当利益，其行为触犯了之规定，应当以非国家工作人员受贿罪追究其刑事责任。
乌海市海南区人民检察院指控：2012年8月至9月14日期间，被告人王某甲与高某甲等人（均已判决）共谋，利用其担任乌海市佳鑫煤焦化有限公司化验员的身份便利，采用修改化验单，提高原煤浮沉的方法提高原煤价值，事后高某甲向中山煤业有限公司五队负责人索要好处费，共计233900元，王某甲分得53800元。案发后，赃款已追缴。公诉机关认为，被告人王某甲利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额巨大，其行为构成非国家工作人员受贿罪，王某甲在共同犯罪中所起作用较小，认定为从犯，依法应从轻处罚。
赤峰市松山区人民检察院指控，2013年12月31日，时任中国联通赤峰分公司松山营销中心太平地网格经理的被告人肖X，在建设河南营敖包吐基站工作中，收受河南营子村人民币16000元。案发后，肖X主动退回全部赃款。公诉机关认为，被告人肖X之行为触犯了之规定，已构成非国家工作人员受贿罪，提请本院依法判处。上述事实，被告人肖X在庭审中无异议，且有归案情况说明、扣押清单、租赁合同、收据、中国联通赤峰分公司出具的证明、中国联通赤峰分公司松山区营销中心出具的说明、户籍信息等书证，证人徐X的证言，肖X的供述等证据证实，足以认定。
牙克石市人民检察院指控，2009年，被告人郭某某1担任牙克石市农村信用联社免渡河信用社信贷内勤时得知丁某某1丈夫李某某1做生意需要贷款，便联系丁某某1、李某某1承诺为二人办理贷款手续，并索要一定好处费，丁某某1，李某某1应允。此后从2009年末至2011年，李某某15次给郭某某1汇款共计100.78万元好处费。郭某某1便违反规定，借用杨旭光、高树君、王照成、宋某某、吴某某1、王晓川、刘某某1、王某某1、李奇成、李某乙、梁桂生、史某、李某某3、孙学坤、袁某某1、张某某1、郑某某、王安杰、刘某某2、李某某4等人名义，提供虚假证明材料，贷款20笔共计510万元归李某某1使用。截止2013年8月1日，尚有168万元贷款和144余万元利息未归还。公诉机关提供相应的证据，提请本院依照款的规定，以非国家工作人员受贿罪、骗取贷款罪追究被告人郭某某1的刑事责任。
苏尼特右旗人民检察院指控：2011年4月至9月期间，被告人王某甲利用在北京福兰德连锁超市担任库管员的职务便利，按每件货收1元或2元的好处费收受供货商冀某某给的回扣，共计32500元人民币。王某甲对上述事实供认不讳。公诉机关认为，被告人王某甲作为北京福兰德连锁超市库管员，利用职务便利，违反国家规定，收受回扣32500元人民币，归个人所有，其行为触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。被告人王某甲在庭审中供述了全部犯罪事实，并自愿认罪，对公诉机关起诉书指控的犯罪事实无意见，对公诉机关庭审中所举的全部证据均无异议。
东胜区人民检察院指控：2012年5月，被告人史某在担任内蒙古某有限责任公司物资部副部长期间，未通过招投标向谭某某（另案处理）所在的某有限公司购买监控设备（屏幕显示器、监控电源板、监控记录板），也未向该公司索取经营许可证及设备合格证。2012年12月份，内蒙古某有限责任公司给某有限公司支付货款64970元。2013年1月份，被告人史某收受谭某某15000元的好处费。经鉴定，内蒙古某有限责任公司向某有限公司所购的监控设备系假冒产品。针对上述指控，公诉机关提供了被害人报案材料及陈述、证人证言、书证、被告人的供述等证据证实。公诉机关认为，被告人史某身为公司工作人员，在经济往来中利用职务上的便利，违反国家规定，收受他人给予的财物，数额较大，其行为已触犯了之规定，应当以非国家工作人员受贿罪追究其刑事责任。
经审理查明，被告人刘某在担任沈阳南塔鞋城有限责任公司保洁部部长期间，利用职务上的便利，于2002年8月29日向承包南塔鞋城公司保洁工作的沈阳市新天劳务站法定代表人温某索取好处费人民币7000元，于2009年期间又向温某索取好处费人民币30000元。上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源及抓捕经过，证人温某、陈某、贾某、鲍某、罗某、赵某的证言，书证承包协议等，赃款罚没收据及被告人刘某的供述等证据，足以认定。
沈阳市沈河区人民检察院指控，（一）非国家工作人员受贿罪。被告人徐某于2010年5月至2012年6月在沈阳兴隆大家庭购物中心有限公司兴隆超市工作期间，利用其担任超市饮品水吧部经理的职务之便，以部门创业绩冲高及给商家垫付活动款项为手段，向康师傅公司饮品销售业务员曹某索要钱财10余次，共计人民币1.2万余元。（二）职务侵占罪。被告人徐某于2010年5月至2012年6月在兴隆超市工作期间，2011年以来利用其担任超市饮品水吧部经理的职务之便，在兴隆超市搞活动时以给销售商提供大面积场地和延长摆放时间及不向财物部门报表为手段，私自收取农夫经销商伦纬宪等人陈列费53，780元、汇源经销商谢某等人陈列费人民币32，960元，后据为己有。上述事实，公诉机关向本院提供了证人伦纬宪、李某、谢某、曹某、刘某、郭某的证言，书证劳动合同书、企业法人营业执照、兴隆大家庭与露露与农夫山泉、汇源商品的营销协议、建设银行卡交易明细、报案材料、情况说明、公安机关情况说明、银行汇款单及被告人徐某的供述等证据材料。公诉机关认为，被告人徐某的行为触犯了的规定，对被告人徐某应以非国家工作人员受贿罪、职务侵占罪处罚。被告人徐某对公诉机关指控非国家工作人员受贿罪、职务侵占罪事实及罪名没有异议，当庭表示认罪。辩称公司经常搞促销活动，创业绩冲高，为此找到曹某，让他帮助在活动前三天和最后一天冲高，他提出让我借给他现金垫付，待经销商给付货款后偿还，还钱时曹某把钱打到我银行卡里，并取走收条，还给我一些好处费，共有10余次是现金约有12000元。职务侵占是主动向公安机关如实供述的，已退缴全部赃款，请求从轻处罚。被告人徐某辩护人的辩护意见是，起诉书指控被告人非国家工作人员受贿的1.2万元，被告人徐某当庭表示认罪，系初犯，能够认罪，请求从轻处罚。徐某职务侵占应依法认定为自首，徐某已积极退还赃款，有认罪、悔罪表现，应对其从轻或减轻处罚。
沈阳市沈河区人民检察院指控，被告人马向勇利用担任联想（北京）有限公司沈阳分公司大客户部大客户经理的职务便利，在沈阳市于洪区教育局采购办公电脑和沈河区教育局采购办公电脑的招投标过程中，帮助沈阳奥玛办公伙伴办公用品有限公司获得竞争优势，并分别于2012年10月和2012年11月先后收受该公司副总经理孟某所送人民币123万元、40万元和50万元，共计人民币213万元的贿赂款。被告人马向勇利用担任联想（北京）有限公司沈阳分公司大客户部大客户经理的职务便利，让其负责的联想电脑经销商沈阳川海数字工程有限公司从沈阳奥玛办公伙伴办公用品有限公司采购电脑100台，后于2013年3月，收受沈阳奥玛办公伙伴办公用品有限公司副总经理孟某人民币3万元贿赂款。被告人马向勇在于洪区教育局采购办公电脑项目招标过程中，为谋取竞争优势，在该项目招标前向于洪区教育局财务科科长吴某（另案处理）提供联想品牌电脑配置参数，让吴某按照其提供的电脑相关参数进行招标，并最终使联想品牌电脑中标该项目。为表示感谢吴某对其的帮助，被告人马向勇于2012年11月向吴某行贿人民币25万元。被告人马向勇在沈阳市沈河区教育局采购办公电脑项目招标过程中，为谋取竞争优势，在该项目招标前授意沈阳奥玛办公伙伴办公用品有限公司副总经理孟某向沈河区教育局计财科科长任某（另案处理）提供联想品牌电脑配置参数，让任某按照其提供的电脑相关参数进行招标，并最终使联想品牌电脑中标该项目。为表示感谢任某对其的帮助，被告人马向勇于2012年11月向任某行贿人民币20万元。上述事实，公诉机关向本院提交了证人孟某、曾某、贾某、吴某、任某、杨某的证言，书证被告人马向勇及其妻子名下的银行记录、证人李某的银行交易记录、政府采购合同和银行记账凭证、证人贾某的银行交易记录、联想（北京）有限公司组织机构代码证、中华人民共和国台港澳侨投资企业批准证书、营业执照、股权架构等、绩效考核表、《联想中国区廉政与诚信承诺书》，被告人马向勇的供述等证据证实。公诉机关认为，被告人马向勇的行为触犯了的规定，对被告人马向勇应以非国家工作人员受贿罪、行贿罪处罚。
经审理查明，被告人王晓东在担任辽宁亿森房地产有限公司销售总监及挡光办主任期间，于2011年5月至2012年3月间，利用职务之便，采用限制发放挡光费等手段，在沈阳市皇姑区明廉路77-1号413室和沈阳市皇姑区明廉路73-1号321室其办公室内，向申请挡光费赔偿的陈某乙等54名住户索要贿赂共计人民币26万余元。赃款挥霍。2013年5月7日，被告人王晓东主动到公安机关投案。上述事实，被告人王晓东在开庭审理过程中亦无异议，且有证人郑某、陈某甲、陈某乙、吴某等人的证言；涉案人员高晓辉的供述；企业法人营业执照；劳动合同；辽宁亿森房地产开发有限公司情况说明；房产证；辨认笔录；自首材料等证据证实，足以认定。庭审中辩护人提出被告人王晓东属被动收受贿赂，又系自首，且又能通过电话规劝其他犯罪嫌疑人投案，具有立功表现，可以从轻、减轻处罚的辩护意见。
沈阳市皇姑区人民检察院指控，2011年9月至2012年3月期间，被告人高晓辉利用其担任辽宁亿森房地产有限公司员工、挡光办工作人员的职务之便，通过限制发放挡光费等手段，在沈阳市皇姑区明廉路77-1号413室和皇姑区明廉路73-1号321室其办公室内，向申请挡光费赔偿的孟德朋、陈建成、刘家庆等43名住户索要贿赂共计人民币21万余元，赃款挥霍。公诉机关认为，被告人高晓辉的行为已触犯了之规定，应以非国家工作人员受贿罪追究刑事责任。为上述指控，公诉机关提供了相关证据。庭审中被告人高晓辉提出其并未主动索要，只收受了被挡光住户4万余元贿赂的辩解。
公诉机关指控：一、贪污罪1、2011年8月，被告人何文福伙同被告人夏文信、萨某某、张某在手机产业园征用村墓地过程中，虚报坟地数量90座，骗取国家补偿金45000元，其中40000元被四被告人私分，每人分得10000元。2、2011年，被告人何文福指使被告人萨某某虚报手机产业园修路损坏村菜地青苗补偿费，除实际支付菜地青苗补偿款和本村公务支出外，余款14万元由被告人何文福、夏文信、萨某某私分，其中何文福分得11万元，夏文信分得2万元，萨某某分得1万元。3、2011年10月，被告人何文福、夏文信、张某、萨某某在手机产业园自来水管线改道损坏村玉米地青苗补偿费发放后，将剩余的青苗补偿费51468元私分，何文福、夏文信、萨某某各分得12500元，张某分得13968元。针对上述指控，公诉机关提供了下列证据材料：证人姚新优、闫常伟等人证言；辨认笔录；何文福、夏文信、张某、萨某某的自然情况及任职时间材料、农村党支部工作职责、村委会主任工作职责、村级财政管理的有关规定、经管站账目及文件、征用墓地补偿款领取情况调查、萨某某提供的沟子沿村相关帐目、材料等书证；被告人何文福、夏文信、萨某某、张某的供述。二、职务侵占罪2012年2月，被告人何文福伙同被告人夏文信、张某、萨某某制作假账，利用职务之便，共同侵占经管站下拨到村村委会的钱款人民币12000元。何文福、夏文信、张某各分得4000元，萨某某没分到钱。针对上述指控，公诉机关提供了下列证据材料：证人吴某某、刘某某等人证言；记账凭证、2011年定工干部工资表、误（务）工人员工资表等书证；被告人何文福、夏文信、萨某某、张某的供述。三、非国家工作人员受贿罪1、2009年4月至11月期间，被告人何文福、夏文信为孙某某（另案处理）租赁土地开设养殖场提供便利，孙某某向何文福、夏文信及樊某某、李某某承诺提供好处费，期间，被告人何文福、夏文信与樊某某、李某某共收受孙某某好处费人民币4万余元，何文福分得26000余元，夏文信分得10000元，樊某某分得3000余元，李某某分得9000余元。2、2010年4月，被告人何文福、夏文信利用职务便利，与村民王某某签订集体土地租赁协议并为王某某提供经营便利，在何文福家收受王某某10000元人民币，事后何文福分得5000元，夏文信分得5000元。3、2011年9月，被告人何文福、夏文信在村迁坟工作中，利用职务便利为生态息园提供便利及谋取利益，收取生态息园销售经理张某甲的18500元人民币，事后何文福分得8500元，夏文信分得10000元。4、2011年9月，被告人何文福、夏文信利用职务之便为杨某某等人在村租赁土地开设养牛场提供便利，在何文福家中收受杨某某、左某某、胡某某人民币79000元，夏文信分得20000元，何文福分得59000元。针对上述指控，公诉机关提供了下列证据材料：证人张某甲、王某某、孙某某等人证言；农村土地承包经营权流转合同等书证；被告人何文福、夏文信的供述。公诉机关认为，被告人何文福、夏文信、萨某某、张某身为村基层组织工作人员，在管理国家土地征用补偿款的过程中，侵吞公款，数额巨大，其行为触犯之规定以贪污罪、职务侵占罪、非国家工作人员受贿罪数罪并罚，对被告人萨某某、张某应当以贪污罪、职务侵占罪数罪并罚。
公诉机关指控，2012年4月份以来，被告人何某甲在担任沈阳市有限公司发运主管期间，利用职务之便，向挂靠该公司的司机张某、姜某某索要贿赂款人民币12000元，并收取挂靠该公司的司机刘某乙中华香烟6条，茶叶一盒。公诉机关为指控上述犯罪向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人何某甲的行为已触犯之规定，构成非国家工作人员受贿罪。提请本院依法惩处。
辽中县人民检察院指控：2010年4月至5月，被告人王某某任辽中县养士堡镇王家岗村党支部书记期间，利用职务便利，以帮助吴某（另案处理）取得该村鱼池承包权为由，向其索要人民币15000元。对上述事实，公诉机关向法庭提供了相关证据，证明被告人王某某非国家工作人员受贿的事实。公诉机关认为，被告人王某某的行为已触犯了之规定，应以非国家工作人员受贿罪追究被告人的刑事责任。
原判认定：（一）被告人周智宇自2006年6月始在大连獐子岛渔业集团股份有限公司（以下简称：獐子岛公司）工作，2008年1月担任獐子岛公司国内贸易部副经理（主持工作），2010年1月始任獐子岛公司国内贸易部经理。被告人周智宇任獐子岛公司国内贸易部经理期间，在与客户做水产品生意过程中，利用职务便利，于2010年7、8月间非法收取公司客户姜华（另案处理）好处费人民币2万元；于2011年9月非法收取公司客户袁德敏好处费人民币5千元。被告人周智宇收受他人贿赂共计人民币2.5万元，均用于个人消费。原判认定上述事实的证据有被告人周智宇交代材料、被告人周智宇供述、证人证言、姜华购货明细、袁德敏购货明细、周智宇履历表、周智宇人口信息等。（二）王某系大连德天易泰科技发展有限公司（以下简称：德天公司）的法定代表人（董事长）。被告人周智宇担任大连獐子岛渔业集团股份有限公司国内贸易部经理期间，于2011年春节前夕，收受王某向其送出的以周智宇名头在中国农业银行大连开发区分行开设的存有人民币40万元的银行卡（账号：62×××16）一张；2011年9月8日，被告人周智宇收受王某向其在中国建设银行的账户（账号：43×××29）存入的人民币9万元。被告人周智宇两次共收受王某向其送出的人民币49万元。2010年4月27日至2011年12月期间，被告人周智宇在明知獐子岛公司不允许向客户赊销货物的情况下，违反公司规定，利用其职务便利多次允许王某从獐子岛公司赊购虾夷扇贝、冻煮栉孔扇贝等货物。王某于2010年4月27日从獐子岛公司赊购了第一笔价值人民币805595.76元的虾夷扇贝柱，至2011年12月15日，王某累计赊欠獐子岛公司货款人民币1355万余元。期间，被告人周智宇为了不使王某赊购獐子岛公司货物的事情暴露，利用其獐子岛公司贸易部经理的身份，让公司负责销售的业务员王海涛，从獐子岛公司的“NC”系统（是獐子岛公司内部的销售管理系统，獐子岛公司销售货物需要在网上“NC”系统上操作，是一个模拟库）上将赊销给德天公司董事长王某的货物，做虚假移库，即把王某从獐子岛公司赊购的货物在“NC”系统上做移库处理，从大连库空调到上海库（王海涛负责管理上海库），从“NC”系统上看，该批货物仍然在獐子岛公司的库内，使獐子岛公司在盘查账目时，不会轻易发现被告人周智宇赊销货物的情况。2011年12月，獐子岛公司在对公司的账目、货物清查中，发现了被告人周智宇将货物赊销给德天公司董事长王某并做假账的事情，经獐子岛公司与王某核对双方账目，由王某于2011年12月以德天公司的名义向獐子岛公司出具了“欠款证明”、“质押还款协议书”各一份，写明德天公司欠獐子岛公司货款总计人民币13554012.60元，约定还款日期为2011年12月31日，王某对欠款承担连带责任。因德天公司及王某未能按期给付欠款，獐子岛公司以“欠款证明”和“质押还款协议书”为据向大连市中级人民法院提起民事诉讼，要求德天公司偿付货款并由王某承担连带责任。大连市中级人民法院于2012年8月7日作出（2012）大民三初字第53号民事判决书，判令德天公司向獐子岛公司给付货款人民币13554012.60元及利息，王某承担连带清偿责任。该判决已经发生法律效力并进入执行程序。在王某向獐子岛公司出具的“欠款证明”中，将其2010年4月至2011年12月期间多次从獐子岛公司赊购货物，写成是2010年12月20日、21日两次赊购货物，但赊购货物的欠款总额人民币13554012.60元双方均认可。2011年12月15日，獐子岛公司在年终审核公司账目和货物库存时，发现了被告人周智宇在未经獐子岛公司同意的情况下，采取做假账的方式将价值人民币1千余万元的货物发给客户王某，而货款未收回的事情后，于2011年12月21日向长海县公安局报案。2011年12月30日，被告人周智宇主动向公安机关和獐子岛公司书写了“交代材料”，称其在任獐子岛公司国内贸易部经理职务期间，受利益驱使和诱惑，收受他人钱财人民币100余万元，其中包括德天公司董事长王某于2011年春节前所送的内有人民币40万元的银行卡一张以及2011年9月8日，王某向其在中国建设银行的账户内存入人民币9万元，两笔合计人民币49万元，均被被告人周智宇用于个人消费。被告人周智宇在“交代材料”中承认王某送钱的主要原因是王某欠獐子岛公司的货款，要其不要上报，继续对獐子岛公司隐瞒，以拖延还款的时间。原判认定上述事实的证据有被告人周智宇交代材料、被告人周智宇供述、证人证言、王某所立欠款证明、王某购货明细、协助查询通知书、扣押物品清单、缴款证明、辽宁省大连市中级人民法院（2012）大民三初字第53号民事判决书等。（三）2011年10月至2011年12月期间，獐子岛公司的客户徐杰明和姚恩韦、姚淑芬夫妇，通过被告人周智宇多次从獐子岛公司购买虾夷扇贝干、半壳贝等货物。徐杰明和姚恩韦、姚淑芬两个客户与獐子岛公司之间进行的多次货物交易中，均无书面合同。徐、姚两个客户多次通过周智宇购买獐子岛公司的货物，每次提货都是先付货款，獐子岛公司在确认收到货款后向客户发货。徐、姚两个客户根据被告人周智宇的指定，先后向关夏云（周智宇家雇用的保姆）的账户内打入货款共计人民币22145855元，所有打入关夏云账户内的款项，均由被告人周智宇通过开设的网银进行操控。徐、姚两个客户在与獐子岛公司进行交易时，均按同被告人周智宇商定的价格将货款打入关夏云账户，被告人周智宇再按照公司确定的货物价格将两个客户的货款转入獐子岛公司的账户。2011年10月至同年12月间，被告人周智宇通过上述方法共向獐子岛公司账户转入货款人民币20554185元。因被告人周智宇向徐、姚两个客户给出的货物报价要高出獐子岛公司所确定的货物价格，被告人周智宇将与徐、姚两个客户交易差价款人民币1591670元占为己有，并用于个人消费。2012年7月26日，经被告人周智宇的朋友付某同意，主动将付某名下的由被告人周智宇出资购买的位于大连市中山区明泽街82号嘉和广场A座的房屋（66.09平方米，价值人民币1257560元）一处，抵作赃款由侦查机关返还给獐子岛公司，并从被告人周智宇上缴的款项中扣除人民币334110元，一并向獐子岛公司返还款物合计人民币1591670元。原判认定上述事实的证据有被告人周智宇供述、证人证言、协助查询通知书、购货明细、返还证明、返还说明、商品买卖合同及销售发票、扣押物品清单、发还物品清单、人口基本信息等。
公诉机关指控，2012年2月至2013年7月，大连鼎丰利华置地有限公司景观工程师被告人张某利用其负责公司保亿丽景山房地产项目景观工程管理及苗木质量验收工作的职务便利，分五次收取公司苗木供应商黄某某所给好处费共计8.5万元人民币，黄某某所供应苗木均经被告人张某验收通过并上报公司结算。此事经黄某某举报至大连鼎丰利华置地有限公司后，被告人张某于2013年10月30日向所在公司领导承认受贿并将其收取的8.5万元好处费退还给黄某某。公诉机关认为，被告人张某的行为已构成非国家工作人员受贿罪，应依法惩处。被告人张某对上述指控的犯罪事实及罪名均无异议。被告人张某的辩护人意见：1、被告人张某所在单位大连鼎丰利华置地有限公司没有实际损失，且在公安机关立案前，已将收受的财物返还给行贿人；2、被告人张某具有自首情节。被告人张某在案发前即向单位领导交代了自己的全部罪行，并将收受的款项全部退给行贿人，其情节应视为自首，可以从轻或者减轻处罚；3、被告人张某系初犯、偶犯，其犯罪行为对社会造成的危害性相对较小。本院经审理查明的事实与起诉书指控的事实相同。上述事实，有公诉机关提供的户籍证明、案件来源、抓捕经过、抓捕情况说明、调取证据清单、大连鼎丰利华置地有限公司企业法人营业执照、劳动合同、职位说明书、个体工商户营业执照、招标文件、苗木采购供应及养护合同、苗圃苗木验收表、付款申请单、银行付款凭证、邮储银行汇款收据、工商银行个人业务凭证、证人黄某某、钟某、林某、张某某、刘某某、崔某、张某、辛某证言、被告人张某供述和辩解等证据证实，足以认定。
瓦房店市人民检察院以瓦检刑诉（2014）第151号起诉书指控被告人吴增祥犯非国家工作人员受贿罪，于2014年9月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。瓦房店市人民检察院指派检察员陈琳出庭支持公诉，被告人吴增祥及辩护人顾某某均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。瓦房店市人民检察院指控：2008年3月30日，被告人吴增祥在王某某、张某某与宋某某等人签订土地转让合同过程中，利用身为村长的职务之便，非法收取王某某送给他的盖章好处费60000元钱。案发后，该60000元被公安局追缴。综上，被告人吴增祥的行为触犯了之规定，构成非国家工作人员受贿罪。被告人吴增祥在缓刑考验期内发现判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当撤销缓刑，对其数罪并罚。被告人吴增祥对上述被指控的犯罪事实无异议。
公诉机关指控：被告人康某在担任抚顺绿地置业有限公司售楼员期间，于2011年5月初通过同事陈某，认识了欲到抚顺绿地置业有限公司购买第二套门市房的李某某，洽谈时李允诺事成后必有重谢。为此康某找到了同为售楼员的被告人何某某，将李某某欲购买门市房之事告诉何某某并让其寻找房源。何得此信息后，即利用掌握销控门市房信息的职务之便进行查找，发现抚顺绿地剑桥楼盘6-8栋7号楼有一门市房的购买者于某某自交完预订款后，经催缴仍没有续交剩余房款，见有机可乘便将此事向公司领导贡某某汇报，并说明另有客户欲购买此门市房，是否可以销售？在得到贡的肯定答复后，何某某即告知康某可以联系李某某销售该门市房，并告知鉴于于某某未能如期缴款，已将其预定的门市房售出。康某经与李某某商谈后，于2011年5月15日将该门市房销售给李某某。事后康某收受李某某给予的好处费人民币10万元，其中被告人康某、何某某各分得3.5万元，康某分给陈某（另案处理）3万元。二被告人到案后将所获赃款全部退回。公诉机关认为，被告人康某、何某某作为公司的工作人员，在销售活动中，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非国家工作人员受贿罪追究其刑事责任。为上述指控，公诉机关提供了相关的证据。
公诉机关指控，被告人马宁、罗某某、汤某某在担任抚顺市顺城区会元乡马前村村民委员会主任、书记、会计期间，从2007年7月至2011年11月，分别收受个体商人赵某某等人给的好处费。其中，被告人马宁受贿数额为48.5万元，被告人罗某某受贿数额为8.5万元，被告人汤某某受贿数额为7万元。
经审理查明：被告人林某某在任本溪富虹房地产开发建筑有限公司销售部经理期间，利用职务上的便利，于2012年至2013年间，为三名业主违规办理更名事宜，并收取业主好处费共计人民币六万余元。案发后，赃款被追缴。被告人林某某被抓获归案。上述事实，被告人林某某在开庭审理过程中亦无异议，并有案件来源及抓捕经过、证人曹某某、章某某、肖某某、黄某某、杨某某、罗某某、代某某的证言及被告人林某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
锦州经济技术开发区人民检察院指控：被告人于某某在担任凌海市农村信用合作联社娘娘宫信用社主任期间，于2010年6、7月份，在为锦州生宝经贸有限公司法定代表人张某甲办理贷款时，利用其职务之便为对方谋取利益。后于某某以向对方高价出售个人所有（挂在锦州华信开关电器有限责任公司名下）黑色桑塔纳2000型轿车（车牌号为辽G10111）的方式，从中收受贿赂共计人民币9.5万元，案发后赃款已上缴检察机关。被告人于某某于2014年9月10日被检察机关传唤到案。
凌海市人民检察院指控，2008年6月，时任某村党支部书记的姜某和支部副书记杨某某，通过村更夫付某某从中运作，以为周某某办理房屋更名过户、签订林地转包协议为名，向周某某索要现金1万元，后将其中的2000元交到村里入账，其余8000元，由三人私分，其中，付某某分得现金3000元，姜某、杨某某各得2500元。2010年7月，时任村党支部书记的姜某和支部委员杨某某，以为周某某办理房屋更名过户、签订林地转包协议为名，向周某某索要现金2万元。杨某某受姜某委派到周某某处取回2万元后，将其中的2000元交到村里入账，4000元由李某某转交给唐某某，为周某某、赵某某办理房屋过户手续。杨某某称其从周某某处取回2万元钱后交给了姜某，当时姜某拿出2000元给杨某某让转交到村上，后来姜某又给杨某某2000元好处费。但姜某则辩称，自己未收到过杨某某给的从周某某处取回的2万元钱，除杨某某向村里交了2000元，余款如何，自己不知情；并称安排杨某某到周某某处取钱后，自己没再过问，杨某某也没汇报到周某某处取钱的情况。公诉机关认为，被告人姜某、杨某某利用担任村党支部书记、副书记、支部委员等职务便利，索取他人财物人民币22000元，为他人谋取利益，数额较大，其行为触犯了之规定处罚。故提起公诉，请依法判处。被告人姜某对公诉机关指控其犯有非国家工作人员受贿罪的犯罪事实没有异议，但辩解称第二起2万元钱是其让杨某某取的，但杨某某除交给村里2000元钱，其余18000元其不知去向。被告人杨某某对公诉机关指控其犯有非国家工作人员受贿罪的犯罪事实没有异议，但辩解称对第二起2万元其只收到2000元。
建昌县人民检察院指控，2012年4、5月份的一天，被告人张××、宫××伙同马××（另案处理）共同商量后，由张××授意马××私刻本街村财务章，由宫××为马××办理集资款15万元收据，并将日期写为20××年8月份，同时注明集资款利息月息1.5%，为此马××分别送给张××、宫××二人各2万元好处费，欲骗取利息12万余元；集资款15万元入帐后，张××将8.5万元挪用归个人使用，宫××将6.5万元挪用归个人使用。2008年5月至2010年春节期间，被告人张××代表××村将××村××楼开发权转让给冀××（另案处理）后，张××收受冀××10.6万元好处费。2001年至2010年期间，被告人张××利用职务上的便利，挪用××村资金归自己使用，后用各种票据冲抵核算后，仍然欠款26万元，后于2010年8月30日再次打欠条欠村里26万元，挪用归个人使用至今未还。综上，被告人张××、宫××诈骗未遂12万余元，张××非国家工作人员受贿数额10.6万元，挪用资金26万元；宫××挪用资金6.5万元。
公诉机关指控，被告人刘某某于2011年3月，利用其担任长春莲花山生态旅游度假区劝农山镇四刘村前刘社小队长的职务之便，将牟某、牟某某、牟某甲三人的子女列入补偿范围。致使三人在前刘屯征地补偿的过程中得到新生儿补偿款526428元，事后刘某某收取牟某给予的好处费3万元人民币。
吉林省九台市人民检察院指控：1、被告人刘维学于2007年5月份，担任长春市高新技术产业开发区拉洛村党支部书记兼村委会主任期间，未经招标程序，擅自将长春市高新技术产业开发区管委会交付给拉洛村村委会的一栋坐落在拉洛村，建筑面积5000平方米六层办公楼装潢工程发包给刘某甲（另案处理），刘某甲为感谢刘维学同时为尽快结算剩余工程款，送给刘维学人民币20万元，此款被刘维学挥霍。2、被告人刘维学于2007年担任长春市高新技术产业开发区拉洛村党支部书记兼村委会主任期间，在长春市高新区管委会对拉洛村进行拆迁过程中，利用管委会委托刘维学协助开发区管委会拆迁办公室进行拆迁补偿工作的职务便利，伙同时任开发区拆迁办公室主任张平、副主任魏某某（均另案处理），由刘维学提供其妻子王某甲、儿子刘某乙、亲属郑某某、王某乙、刘某丙的身份证，魏某某虚构上述人员在拉洛村承包田里有树木及地上物需要补偿的事实，伪造虚假拆迁补偿协议书及拆迁补偿费发放通知单，致使刘维学多领取拆迁补偿款84.53余万元，事后，刘维学分给张平、魏某某各20万元，其余40余万元被刘维学占为己有。3、被告人刘维学于2008年1月，在担任长春市高新技术产业开发区拉洛村党支部书记兼村委会主任期间，伙同时任开发区拆迁办副主任魏某某，由刘维学提供钟某某身份证，魏某某虚构钟某某在拉洛村的承包田里有树木需要补偿11.9万元的事实，伪造虚假拆迁补偿协议书及拆迁补偿费发放通知单，骗取征地补偿款11.9万元，魏某某将此笔款项占为己有。4、被告人刘维学于2008年初，在担任长春市高新技术产业开发区拉洛村党支部书记兼村委会主任期间，因亲属被告人孙洪国、被告人王凤刚、被告人姚某某、李国奇（另案处理）找到刘维学，提出让刘维学帮忙找开发区拆迁办副主任魏某某，给被告人孙洪国等人在承包田里抢栽抢种的树木进行补偿，魏某某同意后，给孙洪国多做树木补偿款13.5万元，给被告人王凤刚、姚某某夫妇多做树木补偿款19.5万元，给李国奇多做树木补偿款13.5万元，事后，被告人孙洪国、王凤刚、姚某某三人通过刘维学分配给魏某某16万元。
公诉机关指控：被告人张某某于2010年在担任吉林松花江热电有限公司燃料部主任期间，利用其职务上便利，在舒兰市星城煤炭有限公司向其所在单位销售煤炭过程中，为该公司谋取利益，收受该公司负责人韩某某（另案处理）贿赂的人民币1万元据为已有。破案后，所得赃款已被追缴。被告人张某某于2014年4月15日主动到检察机关投案。公诉机关认为，被告人张某某之行为已构成非国家工作人员受贿罪，应依法惩处。
吉林市昌邑区人民检察院指控：被告人李元虎在担任吉林电力股份有限公司燃料分公司经理期间，于2007年至2010年间，利用职务上的便利，在采购煤炭签订合同及支付煤款过程中，为煤炭销售商林某某、刘某甲、王某甲、盛某某（均另案处理）谋取利益提供便利，先后多次收受林某某、刘某甲、王某甲、盛某某的贿赂合计人民币72万元，据为己有。公诉机关认为，被告人李元虎之行为已构成非国家工作人员受贿罪，提请对其依法惩处。被告人李元虎对指控的犯罪事实供认，未作辩解。辩护人提出的辩护意见：1、被告人李元虎如实供述司法机关尚未掌握的同种较重罪行。2、被告人李元虎退还部分赃款，平时表现良好，无前科劣迹，当庭表示认罪。综上，建议法庭对其依法从轻处罚。并当庭出示了吉林电力股份有限公司出具的关于被告人李元虎在任燃料分公司总经理期间，在煤炭供应较为紧张的情况下，通过努力工作保证了发电企业燃煤供应，为有效较低生产成本做出贡献的情况说明。
吉林市昌邑区人民检察院指控：被告人裴天平在担任吉林电力股份有限公司燃料分公司经理期间，于2011年至2013年间，利用职务上的便利，在采购煤炭签订合同及支付煤款过程中，为煤炭销售商林某某、韩某某、丛某某、叶某某、魏某甲和、张某甲、盛某某（均另案处理）谋取利益提供便利，先后多次收受林某某、韩某某、丛某某、叶某某、魏某甲和、张某甲、盛某某的贿赂合计人民币150.99万元，据为己有。破案后，已追缴被告人裴天平所得赃款人民币37万元。公诉机关认为，被告人裴天平之行为已构成非国家工作人员受贿罪，提请对其依法惩处。被告人裴天平对指控的犯罪事实供认，未作辩解。辩护人提出的辩护意见：1、被告人裴天平因涉嫌收受韩某某、林某某贿赂合计人民币22.9万元被审查后，其如实供述了检察机关尚未掌握其他大部分受贿的犯罪事实。2、被告人裴天平平时表现良好，是省内知名的煤炭专家，无任何前科劣迹。综上，建议法庭对其依法从轻处罚。并当庭向法庭提供了如下证据：1、检察机关出具的情况说明载明，被告人裴天平因涉嫌收受韩某某、林某某贿赂合计人民币22.9万元被审查后，其如实供述了检察机关尚未掌握其他大部分受贿的犯罪事实。2、吉林电力股份有限公司出具的情况说明载明，被告人裴天平在任燃料分公司总经理期间，在煤炭供应较为紧张的情况下，通过努力工作保证了发电企业燃煤供应，为有效较低生产成本做出贡献。
公诉机关指控：被告人雷某某于2011年在担任吉林松花江热电有限公司燃料部主任期间，利用其职务上便利，在舒兰市星城煤炭有限公司向其所在单位销售煤炭过程中，为该公司谋取利益，收受该公司负责人韩某某（另案处理）贿赂的人民币2万元据为已有。破案后，所得赃款已被追缴。被告人雷某某于2014年4月15日主动到检察机关投案。公诉机关认为，被告人雷某某之行为已构成非国家工作人员受贿罪，应依法惩处。
公诉机关指控：一、被告人庄某某、牛某某行贿、被告人李某某受贿犯罪事实：被告人庄某某、牛某某于2012年7月至12月间，在长白山森工集团敦化林业有限公司热电厂建设敦化市东丹小区和丹江街活动中心供热管网工程的过程中，为向该厂销售供热机组设备，向时任该厂厂长并主管该厂全面工作的梁某某（另案处理）行贿人民币10万元，向时任该厂生产技术科科员并负责新设备审查工作的被告人李某某行贿人民币2万元。被告人李某某所得赃款于破案后被追缴。二、被告人庄某某、马某某涉嫌对非国家工作人员行贿、被告人代某某涉嫌非国家工作人员受贿犯罪事实：被告人庄某某、马某某于2012年12月间，在吉林省成大弘晟能源有限公司热电分公司进行热力改造工程过程中，为承揽该厂的设计工作，于2012年间向该公司副经理并负责准备招标前技术材料的被告人代某某行贿人民币2万元。被告人代某某所得赃款于破案后被追缴。被告人庄某某于2012年8月至10月间，在国电吉林江南热电有限公司承建吉林市卓越上乘小区、天虹水岸小区、胜亚东方红小区、红大明珠小区、伯爵地产小区、长久汽车等热力站供热项目过程中，为使其设计的图纸能够顺利验收，先后两次向时任该公司供热部副主任并负责图纸审核的刘某某（另案处理）行贿人民币3万元。被告人代某某于2014年6月12日主动到本院投案。公诉机关为证明上述指控的事实，当庭宣读了各被告人供述、同案人刘某某供述、证人梁某某、杨某某等人证言、干部履历表、扣押物品清单、证人证言及相关书证，并认为被告人庄某某的行为已构成行贿罪、对非国家工作人员行贿罪；被告人牛某某的行为已构成行贿罪；被告人马某某的行为已构成对非国家工作人员行贿罪；被告人李某某的行为已构成受贿罪；被告人代某某的行为已构成非国家工作人员受贿罪，应依照之规定，被告人代某某系自首，应分别依法惩处。被告人庄某某对公诉机关指控的事实供认。无辩解。其辩护人提出的辩护意见是：被告人庄某某到案后如实供述，认罪态度好；所在单位认为其是单位主要技术骨干，曾多次获得过吉林省和国家级勘察设计奖，本人研究的项目对吉林市的环境综合治理做出了一定的贡献，恳请法院对其从轻处罚。被告人牛某某对公诉机关指控的事实供认。无辩解。被告人马某某对公诉机关指控的事实供认。无辩解。其辩护人提出的辩护意见是：被告人马某某送给代某某的2万元是出于感激，没有社会危害性；其到案后认罪、悔罪，是公司技术骨干，平时表现良好，无前科劣迹，请法庭考虑免予刑事处罚。被告人李某某对公诉机关指控的事实供认。无辩解。其辩护人提出的辩护意见是：被告人李某某受贿情节相对较轻；被告人认罪、悔罪，全部返还赃款；请法庭对其从轻处罚。被告人代某某对公诉机关指控的事实供认。无辩解。
公诉机关指控：被告人王伟于2011年10月间，在受聘位于吉林市昌邑区文庙街的吉林市洪城地产置业有限公司财富购物广场分公司担任招商主任期间，在本单位已决定降低网点、柜台租金的情况下，谎称其能为来租赁网点、柜台的业户提供租金优惠条件，从而取得了业户马皓晶的信任，并先后在财富购物广场及船营区朝阳街移动电话市场等地，骗取马皓晶人民币55000元及价值人民币1900元的三星牌W609型移动电话一部。案发后，经公安机关追缴，被告人王伟返还马皓晶人民币50000元。公诉机关为证明上述指控的事实，当庭宣读了被告人供述、被害人马皓晶陈述、证人姜敬伟、田雨证言及相关书证，并认为被告人王伟的行为已构成诈骗罪，应依法惩处。被告人王伟对公诉机关指控的事实供认。
公诉机关指控：被告人倪雪松于2013年6月至7月间，在郑州凌达消防工程有限公司吉林市分公司担任现场技术管理人员期间，利用职务上的便利，积极促成山东格瑞德集团有限公司与其所在的公司签订了消防工程承包合同，并负责位于吉林市昌邑区幸福里小区一期工程现场施工管理，其所在公司拨付设备款给山东格瑞德集团有限公司后，收受山东格瑞德集团有限公司现金人民币2万元。案发后，所得赃款已被追缴。公诉机关认为被告人倪雪松的行为已构成非国家工作人员受贿罪，应依法惩处。被告人倪雪松对公诉机关指控的事实供认。
公诉机关指控，2011年5月至2012年5月期间，被告人王某某利用在磐石市医院当医生为患者开处方的便利条件，帮河南华润医药营销策划有限公司销售员李某某等人销售药品并收取提成人民币10000.00元。被告人王某某经传唤到案。并认为，被告人王某某利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大，其行为已构成非国家工作人员受贿罪，应予惩处。
公诉机关指控，被告人孙某某、李某某合伙进行玉米经营。2013年4月22日至同年5月1日，孙某某、李某某将自己收购来的玉米陆续向吉林市天程粮食购销有限公司进行销售，在向该公司销售玉米过程中，由于二被告人的玉米不符合该公司收购玉米等级要求且需排队等候销售，为了使自己的玉米能卖出高价和顺利进行销售，二被告人经预谋后，分三次在该公司经理办公室向鲁某某进行行贿，合计人民币2.8万元；后按照孙某某的授意，鲁某某将其中的人民币8000.00元交给被告人赵某某；将其中的5000.00元交给被告人杨某甲。上述被告人经侦查归案。并认为，被告人被告人鲁某某、赵某某、杨某甲犯非国家工作人员受贿罪；被告人孙某某、李某某犯对非国家工作人员行贿罪。
公诉机关指控，2011年8月至2011年11月期间，吉林市松源印刷厂法人代表齐某某伙同该厂职工代表朱某，二人合谋利用吉林市人民政府为“五七家属工”办理社保的工作便利，索取收受沈某某、赵某某、刘某等18人好处费共计41400元，所得钱款除4000元在办理社保过程中作为费用外其余钱款被其二人私分。2013年5月9日，被告人齐某某、朱某被举报后经吉林市高新区人民检察院派人将其传唤到案，其二人供认了在办理“五七家属工”社保的工作过程中收受好处费的犯罪事实。公诉机关指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人供述和辩解、证人证言和相关书证，认为被告人齐某某、朱某利用职务上的便利，索取他人财物为他人谋取利益的行为，触犯了之规定，应以非国家工作人员受贿罪追究其刑事责任；被告人齐某某、朱某共同受贿，除去4000元费用，数额为37400元，量刑时应考虑个人实得，鉴于已全部退赃，建议对其判处有期徒刑一年至一年六个月，可以适用缓刑。
吉林省梨树县人民检察院指控：被告人安某某在担任梨树县华生交电有限公司后勤物流经理期间，于2013年8月份，利用华生门脸及室内棚面装修改造之机，安排公主岭天成装饰褚某某中标，收受褚某某一万元好处费，案发后，被告人安某某被公安机关抓获。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人安某某的供述，证人赵某某、褚某某、田某某的证言，报案材料，证明，调取的信息内容，华生交电公司文件，劳动合同，谈话记录，抓获经过”等。吉林省梨树县人民检察院认为，被告人安某某利用职务之便，收受他人贿赂，数额较大，其行为已构成非国家工作人员受贿罪，应当依照之规定，追究其刑事责任。被告人安某某对公诉机关指控认定的犯罪事实供认。
经审理查明，被告人马明原系通化葡萄酒股份有限公司市场部员工，其于2012年4月至2013年7月间，多次利用职务之便，以借钱为名向业务单位索取财物，索贿金额达人民币17.7万元，赃款均被其挥霍。具体分述如下：1、被告人马明于2013年6月28日，利用职务之便，以帮助北京某某包装公司结尾款为名，向该公司索要贿赂人民币30，000.00元。2、被告人马明于2012年、2013年间，利用职务之便，以借钱为名，多次向北京某某印务公司索要贿赂共计人民币60，000.00元。3、被告人马明于2012年间，利用职务之便，以借钱为名，多次向烟台市某某酒业用品公司索要贿赂共计人民币22，000.00元。4、被告人马明于2012年间，利用职务之便，以借钱为名，多次向深圳市某某公司索要贿赂共计人民币65，000.00元。上述事实，被告人马明在开庭审理过程中无异议，且有破案经过，常住人口信息表，汇款明细，证人李某、徐某某等人证言等证据证实，足以认定。
梅河口市人民检察院指控：1、被告人高强于2013年端午节前，在安徽省合肥市财富广场栖巢厅卡座，以安徽省万象更新医药公司（以下简称万象更新公司）没有完成季度药品销售任务，没能争创吉林四环制药有限公司奖金为由，向万象更新公司经理曹某某索要好处费人民币（以下币种均为人民币）1万元、合肥市百货大楼代金卡1000元。2、被告人高强于2013年中秋节前，在安徽省合肥市新区科学大道有品有味茶楼停车场收受万象更新公司经理曹某某好处费1万元。3、被告人高强于2014年春节前，在办公室与万象更新公司经理曹某某签订完药品销售协议后，收受曹某某好处费1万元。4、被告人高强于2014年2月27日，在与万象更新公司经理曹某某签订销售40mg川青药品合同前，向曹某某索要好处费10万元。5、被告人高强于2013年春节前，在办公室收受安徽国药有限公司经理陈某甲好处费5000元。6、被告人高强于2013年春节前，在办公室收受安徽国药有限公司经理陈某甲合肥市金鹰国际商场购物卷5000元。7、被告人高强于2014年3月18日，收受安徽国药有限公司经理陈某甲好处费6000元，汇入高强指定的银行卡内。8、被告人高强于2014年3月4日，在合肥市滨湖医院门前，收受安徽天怡医药有限公司（以下简称天怡公司）经销商陈某乙好处费16.5万元，次日存入个人银行卡内。9、被告人高强于2014年3月中旬，在吉林四环制药公司驻安徽省办事处楼下收受天怡公司经销商陈某乙汽车加油卡3000元。10、被告人高强于2014年3月，先后两次委托其妻子葛某某，在自家楼下接受安徽悦来医药有限公司汪某某好处费5000元。11、被告人高强在担任四环制药公司驻安徽省办事处主任期间，因向经销商索要贿赂被撤职后，于2014年4月末，以向社会和媒体公布四环制药公司商业机密、客户资料、品种信息相威胁，向公司索要人民币500万元，未遂。针对上述指控的事实，梅河口市人民检察院向本院提供了物证、书证、证人证言、被告人的供述与辩解、录音记录光盘等证据，公诉机关认为被告人的行为已构成非国家工作人员受贿罪、敲诈勒索罪，提请本院依照的规定，对被告人高强以非国家工作人员受贿罪、敲诈勒索罪追究刑事责任。
经审理查明，被告人赵某某系吉林三君工程机械有限公司债权中心经理。2013年6月份，被告人于某某为非法牟利，找到被告人赵某某，提出要为该公司拖回相关债务人分期付款赊购，但尚未付清欠款的挖掘机。后赵某某提出需有资质的公司才能合作。2014年2月，被告人于某某注册成立河南省获嘉县红运工程机械咨询服务部（私营独资企业）。同年3月，被告人于某某再次找到赵某某，并说明已注册成立了公司，要求与赵某某公司进行合作。赵某某经请示公司领导层后，双方签订合作协议，约定被告人于某某一方负责以合法的、非诉讼方式收回相关设备。后在被告人赵某某、于某某具体商谈如何拖回欠款挖掘机等相关事宜中，赵某某询问于某某，会采用何种方式拖回欠款挖掘机，于某某表示如果遇到阻拦，会采取控制对方车主，强行拖回的方法，赵某某对此表示同意，并要求在具体实施过程中，不能伤人。于某某对此表示同意，并提出会给赵某某以拖回每台挖掘机所获得劳务费中提5000元作为回扣，赵某某默许。2014年5月1日，被告人于某某通过银行向赵某某提供的银行卡内转账20000元。2014年4月至5月，被告人于某某纠集被告人王某某、征某某、王某某、郭某某、宫某某以及于新中、田斌、吴玉豪等人（均在逃）多次采取非法手段强行拖回挖掘机。具体犯罪事实分述如下：1、2014年4月19日，被告人赵某某与被告人于某某、王某某、征某某、王某某、郭某某、宫某某以及于新中、田斌、吴玉豪等人（均在逃），到吉林省松原市长岭县永久镇，将挖掘机车主蒋凤、韩志彬强行按住并限制其活动，并将蒋凤、韩志彬手机内手机卡拔出扔掉，后将蒋凤的一台越野车轮胎放气，强行将蒋凤用儿媳纪丽丽名义在吉林三君工程机械有限公司分期赊购的挖掘机拖走。2、被告人赵某某在明知被告人于某某欲采取非法手段拖回挖掘机的情况下，仍为被告人于某某提供债务人的相关信息资料。2014年5月2日1时许，被告人于某某纠集被告人王某某、征某某、王某某、郭某某、宫某某以及于新中、田斌、吴玉豪等人（均在逃），按照被告人赵某某提供的相关信息，到吉林省通化县大安镇居民颜庆伟家（金林羊汤馆），冲进屋内将颜庆伟按倒在大厅地上并限制其活动，同时将颜庆伟妻子郑忠美和其外孙女冷颜彤限制在卧室内，并将卧室内两部手机的手机卡拔出扔掉。期间，在被害人颜庆伟欲反抗时，被告人于某某等人遂使用电棍对颜庆娇进行恐吓。后被害人颜庆伟提出要小便未得到允许，被迫在屋内脸盆里小便。同时被告人于某某等人对隔壁卧室内的冷俊辉、颜丽桥、冷俊某某三人进行限制活动。为防止事后被追赶，将停放在院内的两台轿车轮胎放气，后强行将宋建国在吉林三君工程机械有限公司分期赊购，后抵给颜庆伟女婿姜立东的两台挖掘机拖走。3、2014年5月6日，被告人于某某在按照上述方式取得相关挖掘机车的信息材料后，纠集被告人王某某、征某某、王某某、郭某某、宫某某以及于新中、田斌、吴玉豪等人（均在逃），到吉林省柳河县凉水镇，欲将刘延国停放在王宝国采石场内的一台挖掘机拖走，被王宝国发现，被告人于某某等人遂将王宝国所住房屋玻璃砸碎，并强行进入屋内，后王宝国因惊吓跳窗逃跑，被告人于某某等人遂进行追赶，途中王宝国摔倒，将膝盖摔伤。后被告人于某某等人将其按住并架回其住所内限制其活动，同时将王宝国手机的手机卡拔出后扔掉，并留下1000余元作为赔偿费用后，强行将刘延国在吉林三君工程机械有限公司分期赊购并停放在王宝国采石场的挖掘机拖走。案发后，被告人于某某、王某某、宫成林、郭某某、王某某、征某某如实供述了其非法拘禁的犯罪事实。另查明，在本案审理过程中，被告人赵某某主动退缴受贿赃款2万元。上述事实，被告人赵某某、于某某、王某某、宫成林、郭某某、王某某及被告人征某某在庭审过程中均未提出异议，且有到案经过及坦白说明、办案说明二份、拖车报务表及欠款明细、产品买卖合同及还款承诺书、扣押物品文件清单、户籍信息七份、营业执照复印件二份；现场勘验、检查、指认笔录及照片；证人姜某某、曹某某、张某某的证言；被害人颜某某、郑某某、王某某等人的陈述；被告人赵某某、于某某、王某某、宫成林、郭某某、王某某、征某某的供述笔录及当庭供述等证据为凭，足以认定。对于被告人于某某的辩护人姜凤提出的本案属于索债类型非法拘禁，起因是相关被害人没有偿还债务，因此在量刑时应对被告人于某某予以酌情处罚及本案拘禁时间都非常短，没有殴打、侮辱等行为，应认定情节一般；同时被告人于某某如实供述，构成坦白，可以从轻处罚的辩护意见，经审查，与事实相符，本院予以采纳；对于辩护人姜凤提出的被告人于某某在到案后，主动检举揭发了赵某某受贿的事实，应认定为立功，并给予从轻或减轻处罚的辩护意见。经审查，被告人于某某在归案后，如实供述了自己与被告人赵某某商谈拖拉挖掘机的具体方式和过程，以及向被告人赵某某行贿2万元的事实，应认定为如实供述了自己的违法犯罪行为，但其主观上并没有检举揭发他人犯罪的供述目的，且被告人于某某行贿、被告人赵某某受贿的犯罪行为与实施非法拘禁的犯罪事实之间，存有一定的联系，并非是两个毫无关联的犯罪过程，故对辩护人的此项辩护意见，本院不予采纳。
白山市浑江区人民检察院指控：被告人王某甲利用担任白山华生热力有限公司用户管理工的职务之便，于2013年9月份的一天（具体日期不详），收受其管辖辖区内的“吴记斑鱼府”经营者王某乙贿赂6000元，于2013年10月份的一天（具体日期不详），收受“艳君水果蔬菜店”经营者李某某贿赂1600元，在“吴记斑鱼府”、“艳君水果蔬菜店”未缴纳2013年度至2014年度取暖费的情况下，私自将“吴记斑鱼府”、“艳君水果蔬菜店”的供热开关打开，让“吴记斑鱼府”、“艳君水果蔬菜店”享受供热待遇。
公诉机关指控，2010年5月份，被告人李某某、周某某在吉林草还丹药业有限公司收购人参期间，利用职务之便，在吉林省通化市花甸镇收购刘永梅价值2709345元的人参时，开具2909345元的收据并回公司报账，从中侵吞20万元，赃款被二人挥霍。2010年4月份到10月份期间，被告人李某某、周某某在吉林省抚松县万良镇收购抚松某某参茸有限公司人参期间，分六次非法收受抚松某某参茸有限公司给予的好处费735315元。被告单位抚松某某参茸有限公司为谋取不正当利益，先后六次向李某某、周某某行贿共计735315元。2014年1月6日9时许，被告人李某某明知公安机关抓捕，仍在现场等候，到案后如实供述自己全部犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据材料，认为被告人李某某、周某某无视国法，身为公司工作人员，利用职务之便，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为均触犯了的规定，提起公诉，请依法判处。
公诉机关指控：被告人刘某于2011年9月至10月期间，趁吉林草还丹药业有限公司在吉林省抚松县和长白县收购刘某某家人参过程中，利用职务上的便利，分别在长白县二道岗一个旅店内、长白县宝泉山一个旅店内、长白县一个饭店内收受刘某某（另行起诉）贿赂款20000元、25000元、5000元，共计现金人民币50000元。赃款被其挥霍。2012年8月至12月期间，被告人刘某在担任吉林省草还丹药业有限公司人参产业办额穆地块负责人期间，利用职务上的便利条件，以伪造承包合同的方式，虚报桦树和八里堡参地上防寒土费用共计69400元（桦树38400元、八里堡31000元）；以谎报工人工资的方式，虚报人工费共计9800元，钱款均占为已有。赃款均被其挥霍。案发后，被告人刘某已全部退赃。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据材料，认为被告人刘某无视国法，身为公司工作人员，利用职务之便，非法收受他人财物，为他人谋利益，其行为触犯了之规定，提请公诉，请依法判处。
公诉机关指控：2012年9月，被告人刘某某在吉林草还丹药业有限公司担任人参产业办汪清组长期间，利用主管汪清区域参地起参工作便利，帮助王某某获得八人沟和天桥岭64公里参地起参工作，并两次收受王金合送的好处费1.5万元。2012年10月，被告人刘某某在吉林草还丹药业有限公司担任人参产业办汪清组长期间，利用主管汪清区域参地起参工作便利，帮助王金合购买八人沟起参后的参地，并收受王某某送的好处费5000元。2012年9月，被告人陶某某在吉林草还丹药业有限公司担任人参产业办负责人期间，利用负责参地起参工作便利，帮助董某某收购参叶子，并收受董某某送的好处费5000元。被告人刘某某、陶某某被依法传唤到案，并如实供述所犯罪行。上述事实，被告人刘某某、陶某某在法庭审理过程中亦无异议，且有破案经过、存款明细，扣押物品清单、在职证明、身份证明、证明、工资表、营业执照、收据、记账凭证、证人证言等等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2009年1月，松原市松建房屋拆迁有限公司（以下简称松建公司）受松原市城市开发建设有限责任公司（以下简称城开公司）委托，负责宁江区植物油厂家属楼拆迁工程，时任松原市松建房屋拆迁有限公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给齐某某家多做人口补偿款的方式，先后两次收受齐某某好处费共计人民币5000元，除分给张某1000元外，余款均用于个人生活花销。2009年4月，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给卢某某家多做人口补偿款的方式，向卢某某索要好处费人民币2000元，均用于个人生活花销。2009年5月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给王某乙甲家多做人口补偿款的方式，收取王某乙甲好处费人民币6000元，均用于个人生活花销。2009年5月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给王某乙乙家多做人口补偿款的方式，先后三次收取王某乙乙好处费共计人民币3300元，均用于个人生活花销。2009年4月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给宋某某多做人口补偿款的方式，收受宋某某好处费人民币2000元，除分给张某500元外，余款均用于个人生活花销。2009年5月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给陈某某家多做人口补偿款的方式，向陈某某索要好处费共计人民币5000元，除分给张某2000元外，余款均用于个人生活花销。2009年5月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给王某乙丙家多做人口补偿款的方式，向王某乙丙索要好处费人民币共计4000元，除分给张某2000元外，余款均用于个人生活花销。2009年5月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给张甲家多做人口补偿款的方式，先后三次共向张甲的妻子王某乙己索要好处费人民币8000元，余款均用于个人生活花销。2009年6月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给孙某甲家多做人口补偿款的方式，向孙某甲索要好处费人民币2000元，均用于个人生活花销。2009年8月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给李某某家多做人口补偿款的方式，向李某某索要好处费2000元，均用于个人生活花销。2009年7月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给初某某家多做人口补偿款的方式，先后两次向初某某索要好处费共计人民币6000元，除分给张某500元外，余款均用于个人生活花销。2009年7月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给王某乙己家多做人口补偿款的方式，先后两次收受王某乙己好处费共计人民币3000元，除分给张某1000元外，余款均用于个人生活花销。2009年6月至9月间，时任松建公司拆行员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给赵某某、邰谋谋家多做人口补偿款以及帮助赵某某、邰谋谋支取补偿款的方式，先后两次向赵某某、邰谋谋索要好处费共计人民币6000元，除分给张某1000元外，余款均用于个人生活花销。2009年9月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给王某乙己家多做人口补偿款的方式，向王某乙己索要好处费人民币2000元，除分给张某500元外，余款均用于个人生活花销。2009年10月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张强，在负责宁江区植物油厂家属楼的动迁、补偿过程中，以给贾某某家多做人口补偿款的方式，向贾某某索要好处费人民币10000元，除分给张某、孙某乙（另案处理）5000元外，余款均用于个人生活花销。2009年10月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的动迁、补偿过程中，以给程某某家多做人口补偿款的方式，先后两次向程某某索要好处费共计人民币3000元，除分给张某1000元外，余款均用于个人生活花销。2009年10月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的动迁、补偿过程中，以给刘某甲家多做人口补偿款的方式，先后两次收受刘某甲好处费共计人民币2500元，除分给张某500元外，余款均用于个人生活花销。2009年10月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给姜某某家多做人口补偿款的方式，先后三次向姜某某索要好处费共计人民币4000元，除分给张某2000元外，余款均用于个人生活花销。2009年11月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给徐某甲家多做人口补偿款的方式，先后两次向徐某甲索要好处费共计人民币5000元，均用于个人生活花销。2009年11月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给潘某某家多做人口补偿款的方式，先后两次向潘某某索要好处费共计人民币5000元，除分给张某1000元外，余款均用于个人生活花销。2009年10月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，伙同被告人张某，以给刘某乙家多做人口补偿款的方式，先后两次向刘某乙索要好处费人民币共计4500元，除去分给张某500元外，余款均用于个人生活花销。2008年1月至2010年4月间，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，伙同被告人张某，以给滕某某家多做人口补偿款的方式，向其索要好处费，并由被告人张某先后三次从滕某某处取得现金共计人民币5000元，其中张国强分得4000元，张某分得1000元，用于个人生活花销。2009年5月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，伙同被告人张某，以给杜某某、佟某某家多做人口补偿款的方式，向杜某某、佟某某索要好处费，并由张某先后三次收受杜某某、佟某某给付的好处费共计人民币6000元，其中被告人张国强分得4000元，被告人张某分得2000元，均用于个人生活花销。2009年5月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，伙同被告人张某，以给黄某某家多做人口补偿款的方式，向黄某某索要好处费，在黄某某领取补偿款过程中，被告人张国强指使被告人张某找到黄某某，黄某某遂将人民币1500元交给被告人张某，被告人张国强分得1000元，被告人张某分得500元，均用于个人生活花销。2009年7月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，伙同被告人张某，以给刘某丙家多做人口补偿款的方式，向刘某丙索要好处费，并先后三次共同收受刘某丙给付的好处费共计人民币5000元，其中被告人张国强分得4000元，被告人张某分得1000元，均用于个人生活花销。2009年7月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给黄某乙家多做人口补偿款的方式，向黄某乙索要好处费人民币20000元，黄某乙表示同意并先行给付张国强好处费10000元，同年9月，被告人张国强让被告人张某领黄某乙、尤某某夫妇到建设银行支取补偿款后，被告人张某从黄某乙、尤某某处再次取得好处费人民币10000元。其中张国强分得6000元，张某分得4000元，均用于个人生活花销。2009年7月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，伙同被告人张某，以给徐某甲乙家多做人口补偿款及帮助领取安置费的方式，向徐某甲乙索要好处费，在被告人张国强的指使下，被告人张某先后三次从徐某甲乙处取得现金共计人民币11000元，其中被告人张国强分得9000元，被告人张某分得2000元，均用于个人生活花销。2009年10月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，伙同被告人张某，以给张某丙家多做人口补偿款的方式，向张某丙索要好处费，并由张某先后三次从张某丙处取得现金共计人民币4500元，其中张国强分得2500元，张某分得2000元，用于个人生活花销。被告人张某于2013年5月20日主动至检察机关投案，案发后，大部分赃款被收缴。公诉机关针对指控的事实，向本院提交了相关的证据，认为被告人张国强受国有公司委托，利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，单独或伙同他人作案28起，赃款合计人民币143300元；被告人张某伙同国家工作人员，利用国家工作人员职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，作案7起，赃款合计人民币43000元，均应当以受贿罪追究其刑事责任。在共同犯罪过程中，被告人张国强起主要作用，系主犯；被告人张某在共同犯罪过程中起次要作用，系从犯，应当从轻或者减轻处罚。鉴于被告人张某在案发后，主动到检察机关投案并如实供述所犯罪行，属自首，可以从轻或者减轻处罚。请本院依法惩处。
公诉机关指控，2009年1月，松原市松建房屋拆迁有限公司（以下简称松建公司）受松原市城市开发建设有限责任公司（以下简称城开公司）委托，负责宁江区植物油厂家属楼拆迁工程，时任松原市松建房屋拆迁有限公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给齐某某家多做人口补偿款的方式，先后两次收受齐某某好处费共计人民币5000元，除分给张某1000元外，余款均用于个人生活花销。2009年4月，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给卢某某家多做人口补偿款的方式，向卢某某索要好处费人民币2000元，均用于个人生活花销。2009年5月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给王某甲家多做人口补偿款的方式，收取王某甲好处费人民币6000元，均用于个人生活花销。2009年5月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给王某乙家多做人口补偿款的方式，先后三次收取王某乙好处费共计人民币3300元，均用于个人生活花销。2009年4月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给宋某某多做人口补偿款的方式，收受宋某某好处费人民币2000元，除分给张某500元外，余款均用于个人生活花销。2009年5月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给陈某某家多做人口补偿款的方式，向陈某某索要好处费共计人民币5000元，除分给张某2000元外，余款均用于个人生活花销。2009年5月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给王某丙家多做人口补偿款的方式，向王某丙索要好处费人民币共计4000元，除分给张某2000元外，余款均用于个人生活花销。2009年5月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给张甲家多做人口补偿款的方式，先后三次共向张甲的妻子王某己索要好处费人民币8000元，余款均用于个人生活花销。2009年6月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给孙某甲家多做人口补偿款的方式，向孙某甲索要好处费人民币2000元，均用于个人生活花销。2009年8月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给李某甲家多做人口补偿款的方式，向李某甲索要好处费2000元，均用于个人生活花销。2009年7月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给初某某家多做人口补偿款的方式，先后两次向初某某索要好处费共计人民币6000元，除分给张某500元外，余款均用于个人生活花销。2009年7月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给王某丁家多做人口补偿款的方式，先后两次收受王某丁好处费共计人民币3000元，除分给张某1000元外，余款均用于个人生活花销。2009年6月至9月间，时任松建公司拆行员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给赵某甲、邰谋谋家多做人口补偿款以及帮助赵某甲、邰谋谋支取补偿款的方式，先后两次向赵某甲、邰谋谋索要好处费共计人民币6000元，除分给张某1000元外，余款均用于个人生活花销。2009年9月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给王某戊家多做人口补偿款的方式，向王某戊索要好处费人民币2000元，除分给张某500元外，余款均用于个人生活花销。2009年10月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张强，在负责宁江区植物油厂家属楼的动迁、补偿过程中，以给贾某甲家多做人口补偿款的方式，向贾某甲索要好处费人民币10000元，除分给张某、孙某丙（另案处理）5000元外，余款均用于个人生活花销。2009年10月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的动迁、补偿过程中，以给程某某家多做人口补偿款的方式，先后两次向程某某索要好处费共计人民币3000元，除分给张某1000元外，余款均用于个人生活花销。2009年10月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的动迁、补偿过程中，以给刘某甲家多做人口补偿款的方式，先后两次收受刘某甲好处费共计人民币2500元，除分给张某500元外，余款均用于个人生活花销。2009年10月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给姜某某家多做人口补偿款的方式，先后三次向姜某某索要好处费共计人民币4000元，除分给张某2000元外，余款均用于个人生活花销。2009年11月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给徐某家多做人口补偿款的方式，先后两次向徐某索要好处费共计人民币5000元，均用于个人生活花销。2009年11月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给潘某某家多做人口补偿款的方式，先后两次向潘某某索要好处费共计人民币5000元，除分给张某1000元外，余款均用于个人生活花销。2009年10月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，伙同被告人张某，以给刘某乙家多做人口补偿款的方式，先后两次向刘某乙索要好处费人民币共计4500元，除去分给张某500元外，余款均用于个人生活花销。2008年1月至2010年4月间，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，伙同被告人张某，以给滕某某家多做人口补偿款的方式，向其索要好处费，并由被告人张某先后三次从滕某某处取得现金共计人民币5000元，其中张国强分得4000元，张某分得1000元，用于个人生活花销。2009年5月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，伙同被告人张某，以给杜某某、佟某某家多做人口补偿款的方式，向杜某某、佟某某索要好处费，并由张某先后三次收受杜某某、佟某某给付的好处费共计人民币6000元，其中被告人张国强分得4000元，被告人张某分得2000元，均用于个人生活花销。2009年5月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，伙同被告人张某，以给黄某甲家多做人口补偿款的方式，向黄某甲索要好处费，在黄某甲领取补偿款过程中，被告人张国强指使被告人张某找到黄某甲，黄某甲遂将人民币1500元交给被告人张某，被告人张国强分得1000元，被告人张某分得500元，均用于个人生活花销。2009年7月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，伙同被告人张某，以给刘某丙家多做人口补偿款的方式，向刘某丙索要好处费，并先后三次共同收受刘某丙给付的好处费共计人民币5000元，其中被告人张国强分得4000元，被告人张某分得1000元，均用于个人生活花销。2009年7月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，以给黄某乙家多做人口补偿款的方式，向黄某乙索要好处费人民币20000元，黄某乙表示同意并先行给付张国强好处费10000元，同年9月，被告人张国强让被告人张某领黄某乙、尤某某夫妇到建设银行支取补偿款后，被告人张某从黄某乙、尤某某处再次取得好处费人民币10000元。其中张国强分得6000元，张某分得4000元，均用于个人生活花销。2009年7月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，伙同被告人张某，以给徐某某家多做人口补偿款及帮助领取安置费的方式，向徐某某索要好处费，在被告人张国强的指使下，被告人张某先后三次从徐某某处取得现金共计人民币11000元，其中被告人张国强分得9000元，被告人张某分得2000元，均用于个人生活花销。2009年10月某日，时任松建公司拆迁员的被告人张国强，在负责宁江区植物油厂家属楼的拆迁、补偿过程中，伙同被告人张某，以给张某甲家多做人口补偿款的方式，向张某甲索要好处费，并由张某先后三次从张某甲处取得现金共计人民币4500元，其中张国强分得2500元，张某分得2000元，用于个人生活花销。被告人张某于2013年5月20日主动至检察机关投案，案发后，大部分赃款被收缴。公诉机关针对指控的事实，向本院提交了相关的证据，认为被告人张国强受国有公司委托，利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，单独或伙同他人作案28起，赃款合计人民币143300元；被告人张某伙同国家工作人员，利用国家工作人员职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，作案7起，赃款合计人民币43000元，均应当以受贿罪追究其刑事责任。在共同犯罪过程中，被告人张国强起主要作用，系主犯；被告人张某在共同犯罪过程中起次要作用，系从犯，应当从轻或者减轻处罚。鉴于被告人张某在案发后，主动到检察机关投案并如实供述所犯罪行，属自首，可以从轻或者减轻处罚。请本院依法惩处。
公诉机关指控，2011年4月至2013年5月，被告人王秋和在担任哈尔滨亿汇达电气科技发展股份有限公司物资供应中心采购部副经理期间，在对外采购高低压开关柜、箱式变电站等设备过程中，以虚抬价格的方式将本单位多支付的钱款非法占为己有。其中，通过与黑龙江江南电气有限公司、哈尔滨人民电器成套设备有限公司签订合同获取人民币2639150元，与黑龙江省创杰自动化仪表设备有限公司签订合同获取人民币200000元，与人民电器集团黑龙江输配电设备有限公司签订合同获取人民币120000元，与浙江东电变压器有限公司签订合同获取人民币200000元，共计侵占人民币3159150元。部分赃款被其用于购置房产、貂皮等，案发后部分赃款被公安机关扣押。经侦查，被告人王秋和于2013年6月26日被公安机关在哈尔滨市道里区抓获。针对上述指控，公诉机关向法庭提交了案件来源、到案经过、营业执照、中国工商银行业务凭证复印件、扣押决定书、户籍证明、现实表现、银行卡对账单及存款凭证、任命书、员工档案表、订货合同及报价明细、签约及付款情况明细表；证人韩某某、李某某、陈某某、郑某甲、王某甲、张某某、黄某某等人证言；被告人王秋和供述和辩解；鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人王秋和利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额巨大，其行为触犯了，应当以职务侵占罪追究其刑事责任。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控：1、2013年4月15日，被告人张某甲向张某乙索取人民币1万元，张某乙让其妻子许某某到哈尔滨市南岗区国展三楼商品部给张某甲现金人民币1万元，张某甲拿出×××的邮政银行卡交给许某某让她将钱存入此卡，许某某存完后将此卡交还张某甲。2、2013年6月28日，张某甲在哈尔滨市道外区大方里小区张某乙的办公室内，收取张某乙送其的好处费人民币2万元。经侦查，被告人张某甲于2014年4月2日被公安机关依法传唤。公诉机关向本院移送了指控被告人张某甲犯非国家工作人员受贿罪的书证、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人张某甲的行为触犯了之规定，应当以非国家工作人员受贿罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2012年9月，被告人穆某利用担任四海园公司采购员的职务便利，在经办四海园公司向哈尔滨市旺兴五金电料商店（简称旺兴五金商店）采购铝合金管材的业务过程中，二次收受旺兴五金商店经理栾某某给付的共计人民币53000元好处费，归个人所有。现赃款人民币53000元已由被告人家属返还四海园公司。经侦查，穆某于2014年3月6日被公安机关抓获。针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人穆某的行为触犯了的规定，应当以非国家工作人员受贿罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市松北区人民检察院指控：2013年5月，哈尔滨润恒物流发展有限公司（以下简称哈尔滨润恒公司）招商期间，被告人林政材被该公司聘用为招商人员，负责引荐业户到哈尔滨润恒公司经营，由哈尔滨润恒公司按经营规模支付给招商来的业户不同等级的业务拓展费。同时，哈尔滨润恒公司经集体研究，决定给付林政材30万元的劳务费。被告人林政材利用其身为哈尔滨润恒公司招商工作人员的职务便利，向被引荐业户索取贿赂。1.2013年7月，被告人林政材联系水果经营业户王某甲，提出可以引荐其同哈尔滨润恒公司签订合作经营合同，由此王某甲可以得到由哈尔滨润恒公司支付的业务拓展费100万元，并向其索取10万元的好处费。同年8月初，经林政材引荐，王某甲与哈尔滨润恒公司签订合作经营合同，取得哈尔滨润恒公司支付的业务拓展费100万元后，在哈尔滨润恒公司正门，王某甲将10万元交给林政材，被其占为己有。2.2013年7月份，被告人林政材联系水果经营业户崔某某，提出可以引荐其同哈尔滨润恒公司签订合作经营合同，由此崔某某可以得到由哈尔滨润恒公司支付的业务拓展费70万元，并向其索取20万元的好处费。2013年7月31日，经林政材引荐，崔某某与哈尔滨润恒公司签订合作经营合同、取得哈尔滨润恒公司支付的业务拓展费70万元后，在哈尔滨市松北区世家宾馆楼下，崔某某将20万元交给林政材，被其占为己有。经侦查，被告人林政材于2014年4月9日被江苏润恒公司监察部总经理胡某某带至哈尔滨市公安局松北分局，经讯问，林政材拒不供认犯罪事实。针对上述指控，公诉机关提供书证哈尔滨市公安局松北分局出具的案件来源及到案经过，证人神某某、李某甲、崔某某、刘某甲、王某甲、钱某某、李某乙等人的证言，被告人林政材的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人林政材身为公司工作人员，利用职务上的便利，索取他人财物，为他人谋取利益，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非国家工作人员受贿罪定罪处罚。
经审理查明：2012年6月，被告人邵洪磊担任大庆丽都温泉会馆男宾部经理时，发现男宾部电脑为财务室之前使用过的电脑，该电脑装有丽都温泉会所贵宾卡充值的“天龙商财软件系统”。因被告人邵洪磊常去财务室为客人贵宾卡充值，了解到公司会计赵××办理贵宾卡充值业务时的用户名和密码，并了解到整个充值流程。2012年8月13日、8月19日、8月23日、8月25日22时许，被告人邵洪磊趁男宾部无工作人员之机，利用男宾部电脑登陆“天龙商财软件系统”，秘密将他人丢弃的11张空卡（卡号：08996、09025、08047、08489、08259、08068、08085、07808、07311、08720、07487）进行非法充值，每张贵宾卡均充值人民币12000元。随后，被告人邵洪磊分多次（包括2012年10月离职后）将11张贵宾储值卡交给被告人李××，并告知李××该卡是他朋友的，让其帮忙套取现金。被告人李××利用收银员的职务便利，当遇到顾客使用现金付款时，违规操作结算方式，用贵宾卡进行变相结算，套取公司钱款总计人民币132000元。被告人李××为被告人邵洪磊谋取利益，每张贵宾储值卡收取好处费人民币2000元，共计人民币22000元。案发后赃款已由被告人邵洪磊家属代为退赔被害单位。被告人李××于2013年9月13日在大庆市萨尔图区建设路大庆丽都温泉会馆大厅被大庆市公安局高新区分局民警抓获。被告人邵洪磊于2013年11月28日在大庆市红岗区作业大队小区被大庆市公安局东湖分局民警抓获。上述事实，被告人邵洪磊、李××在开庭审理过程中无异议，并有书证户籍证明、发破案经过、抓获经过、企业法人营业执照、贵宾卡充值明细、贵宾卡刷卡明细、返赃材料，证人耿××、赵××的证言，被告人邵洪磊、李××的供述与辩解证据证实，足以认定。
青冈县人民检察院指控：2012年5、6月份，被告人陈某甲在任神农肥业青冈分公司厂长期间，按公司董事会决议负责公司基建工程规划及发包洽谈、工程质量等事宜。青冈县劳动乡居民于长有同他人承包公司筑路及库房地面工程后，为便于施工趁被告人陈某甲儿子来青冈县之机，到陈某甲办公及住所地向陈某甲行贿5000元，被告人陈某甲将此款用于在青冈县期间的生活之中。2012年12月9日，被告人陈某甲离任。2013年6月，于长有因公司库房地面工程未发包给他，便向被告人陈某甲索要行贿款，陈某甲于2013年6月11日给于长有妻子刘某某银行卡汇款6000元。经侦查，被告人陈某甲于2014年1月6日被青冈县公安机关抓获。公诉机关认为，被告人陈某甲身为公司工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，数额较大，其行为触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非国家工作人员受贿罪追究其刑事责任。建议判处陈某甲六个月以下拘役，并提交了相关证据。被告人陈某甲对公诉机关指控的犯罪事实，当庭供认，不作辩解。其同意公诉机关的量刑意见，请求对其适用缓刑。
一审判决认定，上海贝某某厨房用具有限公司（以下简称上海贝某某公司）系外商独资企业。2010年至2011年间，被告人徐某某、沈某利用担任上海贝某某公司采购员、开发助理，负责公司采购业务的职务便利，单独或共同在采购业务中收受供应商给予的好处费，为供应商谋取利益，其中被告人徐某某共计受贿人民币56万余元，被告人沈某实得受贿款共计人民币25万余元，具体如下：1、2010年至2011年间，被告人徐某某在与慈溪市航某某某电子有限公司采购业务中，多次收受对方给予的好处费，共计人民币29.5万余元，其中分给沈某人民币13.9万余元。2、2010年至2011年间，被告人徐某某在与阳江市某某工贸有限公司采购业务中，多次收受对方给予的好处费，共计人民币6.8万元。3、2011年9月间，被告人徐某某在与永康市群某工贸有限公司采购业务中，收受对方给予的好处费人民币9.86万元。4、2011年10月间，被告人徐某某在与上虞市锦某针织有限公司采购业务中，收受对方给予的好处费人民币7万余元。5、2011年10月间，被告人徐某某在与上海乾某某某贸易有限公司采购业务中，收受对方给予的好处费人民币3.6万余元。6、2011年5月间，被告人沈某在与台州市双某某某有限公司采购业务中，收受对方给予的好处费人民币3.2万余元。7、2011年10月间，被告人沈某在与阳江兄某公司采购业务中，收受对方给予的好处费人民币8万元。认定上述事实并经一审庭审质证的证据有：上海贝某某公司工商登记资料、委托书、劳动合同、职务证明；证人王某、虞某某、梁某某、潘某某、祝某某、高某、杨某某的证言；相关采购单、往来电子邮件、存款凭条、汇款凭证、付款凭单、银行账户历史明细清单；《盘石软件（上海）有限公司计算机司法鉴定所“上海贝某某厨房用具有限公司内部调查”案司法鉴定》以及上海贝某某公司与慈溪航海公司相关人员往来邮件；相关工作记录、情况说明；被告人徐某某、沈某的供述。
上海市徐汇区人民检察院指控：2013年3月至9月，被告人顾某在信安公司（经营地本市徐汇区某路某号甲、乙室，主要经营个人借款产品网络交易平台，俗称P2P）担任销售员期间，利用对客户进行招揽、筛选的职务便利，伙同其丈夫被告人李某，将不符合借款条件的客户招揽至信安公司申请个人借款，向客户索要借款额10%-15%的好处费，通过伪造并经手向公司提交客户工作证明、收入证明等方式帮助客户通过借款审核，违规获取借款。就现已查明部分，顾某、李某通过上述方式索取杨某等7名客户好处费共计人民币38，800余元。2014年3月18日，被告人李某接公安人员电话通知后主动至公安机关投案，被告人顾某、李某到案后均如实供述上述犯罪事实。公诉机关认定被告人的行为触犯了之规定，应当以非国家工作人员受贿罪追究二被告人共同犯罪的刑事责任。被告人顾某在共同犯罪中起主要作用，根据刑法第二十六条第一款的规定，系主犯。被告人李某在共同犯罪中起次要作用，根据刑法第二十七条的规定，系从犯，应当从轻处罚。被告人顾某到案后如实供述自己的罪行，根据刑法第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。李某系自首，根据刑法第六十七条第一款的规定，可以从轻处罚。建议对顾某判处有期徒刑三年以下的刑事处罚；对李某判处有期徒刑二年以下的刑事处罚。提请本院依法审判。
经审理查明，2012年8月，A有限公司经无锡市江阴工商行政管理局变更登记名称为B能源（江苏）有限公司（以下简称“B公司”），公司类型有限责任公司（台港澳与境内合资）。2012年9月，B公司上海分公司经上海市工商行政管理局注册成立，公司类型有限责任公司（台港澳与境内合资），营业场所上海市长宁区XXX路1065号801室；隶属企业B公司。2011年7月1日，被告人刘芳任职B公司物流部物流主管；2012年12月-2014年6月期间，被告人刘芳常住工作地为B公司上海分公司，仍然担任物流主管职务；主要职责为负责公司物流部日常事务的运作及物流供应商的管理等。2013年8月至2014年4月期间，被告人刘芳利用担任B公司物流部物流主管、负责公司物流业务的职务便利，多次索取第三方物流供应商上海C实业有限公司（原为上海D国际物流有限公司）回扣，为供应商谋取利益。其中，被告人刘芳收受贿赂款共计人民币1181534元。2014年6月4日，被告人刘芳主动至公安机关投案，如实供述了上述犯罪事实。案发后，被告人刘芳主动提供其退缴赃款的浦发银行账号，公安机关已冻结该银行账户内人民币1181534元。上述事实，被告人刘芳在开庭审理过程中亦无异议，并有证人沈瑶濛、李春阳等人的证言，B公司及B公司上海分公司营业执照、变更登记通知书、情况说明及职务说明、劳动合同书及员工登记信息等、相关的第三方物流服务合同、银行交易明细及网银电子回单等、上海市公安局长宁分局案发经过表以及协助冻结财产通知书等证据证实，足以认定。
经审理查明：一、职务侵占事实。被告人仲某于2009年6月至2012年4月在美国帝轮有限公司上海代表处担任船舶经纪人，并负责该代表处的行政及财务工作。2011年至2012年间，被告人仲某利用上述职务便利，采用篡改付款凭证、虚增请款数额，用电子邮件形式发送给美国帝轮有限公司进行请款，再将美国帝轮有限公司多划入上海代表处账户内的数额划转至其个人账户中等方法，侵占美国帝轮有限公司钱款共计人民币87，065.22元。上述事实，被告人仲某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人RobertJohnDillon、ChristopherDanielKenney、冯利佳、缪颖人等人的证言，外国（地区）企业常驻代表机构登记证、组织机构代码证、税务登记表、劳动合同、派遣协议书，美国帝轮有限公司上海代表处会计原始凭证、请款邮件记录，交通银行记账回执，上海市司法会计中心司法鉴定意见书等证据证实，足以认定。二、非国家工作人员受贿事实。2011年12月，被告人仲某在代表美国帝轮有限公司上海代表处办理中国电信宽带业务过程中，向电信业务代理商葛某某索取电信资费回扣共计人民币5，534元。以上事实，有证人葛某某、吕某某的证言及相关银行业务凭证等证据证实，被告人仲某亦有供述在案，足以认定。
上海市长宁区人民检察院指控：2012年10月至2013年5月间，被告人罗琦利用其担任米其林（中国）投资有限公司（以下简称米其林公司）批发商顾问经理的职务便利，以米其林公司即将调整批发商数量，帮助疏通关系等为由，多次向批发商上海薇元林商贸有限公司负责人吴某某索取贿赂，共计人民币26万元（以下均为人民币）。为证实上述指控，公诉人向法庭宣读、出示了米其林公司企业法人营业执照、劳动合同、关于劳动合同补充协议、在职证明、工作职责说明、批发商合作合同、帐户交易明细、取款凭证，证人吴某某、杨某某、朱甲证言，扣押笔录和清单，接受录音棒清单等证据，并当某播放了录音。公诉机关认为，被告人罗琦作为公司工作人员，利用职务便利，索取他人财物，数额巨大，其行为已构成非国家工作人员受贿罪，应当依照之规定予以审判。
经审理查明，2001年至2008年间，被告人梁某利用职务便利，先后收受他人贿赂共计人民币38.5万元，为他人谋取利益。1、2002年间，被告人梁某利用担任中国货运航空有限公司货运部虹桥货站国际部经理的职务便利，在货运业务中收受无锡中旅新侨国际货运（代理）有限责任公司上海分公司总经理宋岷江（另处）贿赂共计人民币10万元。2、2003年间，被告人梁某利用担任中国货运航空有限公司货运部虹桥货站国际部经理的职务便利，在货运业务中收受个体货运代理人吴劲松（另处）贿赂共计人民币10万元。3、2005年9月，被告人梁某利用担任上海东方远航物流有限公司货运操作部出口操作部经理的职务便利，在货运业务中收受无锡中旅新侨国际货运（代理）有限责任公司上海分公司总经理宋岷江贿赂共计人民币13.5万元。4、2007年至2008年间，被告人梁某利用担任上海东方远航物流有限公司货运操作部副经理的职务便利，在货运业务中收受上海浦东创业国际物流有限公司执行董事董吉胜（另处）贿赂共计人民币5万元。2013年8月14日，被告人梁某投案自首，并在家属的协助下退出违法所得人民币20万元。本院审理期间，被告人梁某在家属的协助下退出违法所得人民币18.5万元。上述事实，被告人梁某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人宋岷江、吴劲松、董吉胜等人证言；中国货运航空有限公司及上海东方远航物流有限公司企业法人营业执照、工商登记资料、相关文件、职务证明、岗位说明书；货物交接操作协议、业务凭证、结算凭证、房屋定购单、记账凭证、机动车销售发票及付款凭证；上海市长宁区人民检察院情况说明、扣押物品清单等证据证实，足以认定。
上海市长宁区人民检察院指控：2011年至2013年6月，被告人蔡某某先后在中国货运航空有限公司、东方航空物流有限公司担任特货销售员。期间，被告人蔡某某利用负责管理、协调特货货运舱位的职务便利，收受他人给予的贿赂共计人民币10.5万元。分述如下：1、2011年至2013年3月，被告人蔡某某利用职务便利，在对外协调特货货运舱位的业务过程中，收受上海劲皓国际物流有限公司总经理吴某某（另处）给予的贿赂人民币10万元。2、2012年至2013年6月，被告人蔡某某利用职务便利，在对外协调特货货运舱位的业务过程中，以报销私人消费发票的形式，收受上海浦东创业国际物流有限公司总经理董某某给予的贿赂人民币5千元。2013年9月5日，被告人蔡某某在单位纪委陪同下向检察机关投案自首。2014年1月20日，被告人蔡某某退缴人民币13万元。
上海市长宁区人民检察院指控：1999年至2006年间，被告人崔某先后在中国货运航空有限公司货运部、东方远航物流有限公司货运操作部工作。2004年初，被告人崔某利用负责国际航班货物配载的职务便利，在为个体货运代理吴某某（另处）配载东航出港货物舱位的业务过程中，收受吴给予的贿赂人民币5万元。2013年9月10日，被告人崔某在单位纪委陪同下向检察机关投案自首。2014年1月16日，被告人崔某退缴赃款人民币5万元。
公诉机关指控：2011年1月至2012年8月，被告人周某担任上海XX超市有限公司友谊南方商城店主管期间，利用负责店内订货销售、货品陈列的职务便利，为上海台尚食品有限公司提高公司产品在该店的销售业绩，收取上海XX食品有限公司给予的好处费共计人民币2.2万元。2011年8月至2012年9月，被告人周某利用担任上海XX超市有限公司友谊南方商城店主管期间，利用负责店内订货销售、货品陈列的职务便利，为上海XX商贸有限公司提高公司产品在该店的销售业绩，收取上海XX商贸有限公司给予的好处费共计1.8万元。2013年1月5日，被告人周某主动向公安机关投案，并如实交代了上述事实。案发后，被告人周某退出赃款人民币4万元。
公诉机关指控：2011年3月至2012年8月间，被告人陆某某在担任上海XX超市有限公司七宝店主管期间，利用负责店内订货销售、货品陈列的职务便利，为上海XX食品有限公司提高该公司产品在七宝店的销售业绩，收取上海XX食品有限公司给予的好处费共计人民币2万元。2013年1月6日，被告人陆某某主动向公安机关投案，并如实交代了上述事实。案发后，被告人陆某某已退出赃款人民币2万元。
上海市闵行区人民检察院指控：2008年3月，被告人张金龙在担任上海A有限公司电气技术工程师期间，利用负责至新加坡检测该公司向台州市B有限公司采购的废硅片（蓝膜片）出片率的职务便利，向台州辉腾公司法定代表人王甲索取贿赂，共计人民币13.6万元。2013年10月9日，被告人张金龙被抓获，但其拒不供认上述事实。为证实上述指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示的证据有证人张某某的证言及上海A公司出具的职务证明，证人王甲、王乙的证言，相关银行账户明细，货物买卖合同、验收报告，公安机关出具的抓获经过，被告人的供述等证据。据此，公诉机关认定被告人张金龙的行为已构成非国家工作人员受贿罪，提请本院依照之规定，予以判处。
上海市浦东新区人民检察院指控，2013年8月9日，被告人许京哲在担任上海国际主题乐园有限公司环境设计部高级电气工程师期间，利用职务便利，非法收受乐园UPS项目承揽商上海钻息电子科技有限公司法定代表人袁某某人民币15万元。2014年2月11日，公安机关在掌握该犯罪线索后至被告人许京哲所在公司将其抓获。到案后，被告人许京哲如实供述了涉案事实。公诉人当庭讯问了被告人许京哲、宣读了证人证言、书证、案发经过、工作情况等证据以证实上述指控。被告人许京哲对起诉书的指控无异议，当庭表示认罪。辩护人提出：1、公安机关在尚未掌握具体犯罪事实的情况下，至被告人所在公司对其进行口头传唤。被告人许京哲配合调查，到公安机关后如实交代了犯罪事实，随后再被采取强制措施，属于自动投案，符合自首的条件。2、被告人许京哲并未损害公司利益，亦未为行贿单位谋取利益，社会危害性较低，主观恶性较小，且认罪及悔罪态度较好。建议法庭对被告人许京哲减轻处罚并适用缓刑。
上海市浦东新区人民检察院指控：（一）非国家工作人员受贿事实2011年9月至2013年1月，被告人王某某在担任上海某某设备处处长助理期间，利用负责油品采购的职务便利，多次收受供应商上海峰年实业有限公司总经理谢某所送的现金人民币30000元，占为己有，并为其谋取利益。2012年1月至2013年1月，被告人王某某在担任上海某某设备处处长助理期间，利用负责备件采购的职务便利，多次收受供应商上海广凡商贸有限公司法定代表人宋某某所送的现金人民币共计35000元及价值人民币7556元的空调2台，占为己有。（二）职务侵占事实2012年1月至9月，被告人王某某在担任上海某某设备处处长助理期间，利用负责备件采购的职务便利，伙同公司设备处机械工程师田某某（另案处理），授意上海广凡商贸有限公司法定代表人宋某某，通过虚设采购备件业务及虚增备件价格套取现金的手法，侵占公司资金共计人民币39000余元。2012年四五月份，被告人王某某在担任上海某某设备处处长助理期间，利用负责油品采购的职务便利，通过供应商上海峰年实业有限公司总经理谢某虚开油品发票套取现金购买油卡的手法，侵占公司人民币8000元。2013年8月1日，被告人王某某在接受司法机关调查询问时，主动供述了上述事实。
上海市浦东新区人民检察院指控，2011年3月至2013年9月，被告人施某某在上海浦东国际机场进出口有限公司担任财务总监期间，利用全权管理公司财务工作的职务便利，明知平安银行股份有限公司上海分行业务二部副总经理孙祥（另行处理）希望其在外汇结算等业务活动中给予方便，仍多次收受贿赂共计人民币116，706元，并占为己有。分述如下：2011年3月至2013年4月间，被告人施某某先后3次收受孙祥所送港币共计55，000元（折合人民币44，600元），占为己有。2011年9月至2013年9月间，被告人施某某先后5次收受孙祥所送联华OK卡共计价值人民币48，000元，占为己有。2013年2月至4月间，被告人施某某先后2次收受孙祥所送现金人民币共计20，000元，占为己有。2013年7月，被告人施某某收受孙祥所送三星牌移动电话1部（价值人民币4，106元），占为己有。2013年10月30日，被告人施某某在尚未受到调查谈话时，向所在单位党支部及上级公司纪委投案，如实供述了上述全部犯罪事实。被告人施某某到案后，退缴了全部违法所得。
公诉机关指控：2013年2月至4月，被告人刘海涛在上海绿桂缘园艺有限公司（以下简称“绿桂缘公司”）担任销售总监期间，利用全面负责销售业务的职务便利，在绿桂缘公司依照合同将市场开拓费、仓储费支付给代理商苏州高某某食品有限公司（以下简称“高某某公司”）实际经营者高某某后，先后向高某某索取人民币共计9万元，后由高某某将上述钱款转入被告人刘海涛指定的其岳母伍光玉的银行账户。期间，被告人刘海涛又向高某某索取价值人民币1万余元的苹果牌手机、平板电脑、皮衣等物。2013年3月，被告人刘海涛又在绿桂缘公司依照合同将市场开拓费支付给代理商上海市嘉定区马陆镇占聚食品经营部（以下简称“占聚经营部”）的实际经营者刘某某后，向刘某某索取人民币4万元，后由刘某某将上述钱款转入被告人刘海涛指定的其岳母伍光玉的银行账户。2014年3月18日，被告人刘海涛被公安人员抓获。公诉机关为确认上述事实向法庭举出的证据有：证人高某某、刘某某、段某某、于某某、赵某某、郑某、谈某某的证言及相关辨认笔录，银行账户明细清单、转帐凭证、收条等书证，食品销售代理协议、仓储合作协议、送货单，企业法人营业执照、聘用合同、工资单，公安机关出具的案发及抓获经过以及被告人刘海涛的身份资料等，证明被告人刘海涛在担任绿桂缘公司销售总监期间，利用职务上的便利，索取他人财物，数额巨大。公诉机关认为，被告人刘海涛的行为已构成非国家工作人员受贿罪，要求根据的规定，对被告人刘海涛予以处罚。
公诉机关指控，2013年9月至2014年3月，被告人彭建安在担任上海中绳实业有限公司（实际经营地为本区泗砖公路103弄松江钢材城外一环28幢11-12号，以下简称中绳公司）结算中心业务组长期间，利用掌控公司OA系统，为客户提供优惠补贴结算的职务便利，为该公司客户上海鼎企实业发展有限公司、上海闳嘉实业发展有限公司、上海瑄承实业发展有限公司提供优惠补贴，先后多次收受上述公司负责人给予的好处费共计人民币26万元。2014年6月4日，被告人彭建安至公安机关投案自首。经查，被告人彭建安在案发后已经向中绳公司退款人民币26万元。
公诉机关指控：2011年12月至2012年3月，被告人刘某某在担任思考电机（上海）有限公司（以下简称“思考电机”）销售主管期间，利用全面负责公司马达销售业务的职务便利，在销售马达过程中向龙睿国际有限公司（以下简称“龙睿国际”）刘某某索取好处费共计人民币30，810元。2013年8月14日，被告人刘建军被公安机关抓获。
公诉机关指控，2011年3月至2013年10月，被告人蔡某某在担任上海恩梯恩精密机电有限公司（以下简称“恩梯恩公司”）第二工场事务员期间，利用采购抹布、手套等劳防用品的职务便利，陆续收受恩梯恩公司供应商上海茸盛商贸有限公司（以下简称“茸盛公司”）负责人王某某（已死亡）的贿赂共计人民币32，000元，并在货物验收、质量检查过程中为王某某提供便利。2013年12月16日，被告人蔡某某被公安人员抓获。
