公诉机关指控：2014年4月份以来，被告人苏某通过QQ和微信多次发布管制刀具、弓弩、枪支等管制器具的销售图片约7000多张，小视频4部，并销售弓弩12把，宝剑2把，管制刀具50余把，“快排”气枪1支。
经审理查明，2016年6月，被告人黎子文为销售淫秽物品获利，在自己注册的“1614254309”QQ号空间相册内，上传51张淫秽视频的截图，作为销售淫秽物品的广告信息，并用其注册的“291532043”QQ号，在互联网上发布销售淫秽视频的程序等信息。2016年10月25日下午，被告人黎子文通过“291532043”的QQ号和陈某在网络上达成交易协议，以人民币100元的价格，利用自己的两部手机分别登陆两个“115网盘”，通过分享资源的方式向陈某销售52部淫秽视频。经滨海县公安局治安警察大队鉴定，被告人黎子文向陈某出售的52部视频及其QQ空间相册内51张销售淫秽视频的图片均为淫秽物品。案发后，被告人黎子文向公安机关如实供述了自己的犯罪事实；公安机关扣押了被告人黎子文作案时使用的两部手机。上述事实，被告人黎子文在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某的证言，滨海县公安局出具的户籍证明、发破案经过、辨认笔录、微信支付凭证、扣押决定书、扣押清单和笔录、“1614254309”QQ号空间里的销售淫秽视频广告及图片、电子证据检查笔录、淫秽物品审查鉴定书等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2016年4月20日上午，被告人蔡青勇受“王峰”（身份不详）指使，雇用李某驾驶的浙B×××××号小型轿车，携带“伪基站”设备，在金华市金东区塘雅镇、曹宅镇地域内向不特定多数人发送带有虚假链接的诈骗短信。“伪基站”设备显示发送信息一万余条。经查，该设备在上述时段共造成周边3561个移动用户短暂出现通信中断。经浙江省金华无线电监测站检测，该“伪基站”设备发射频率为945MHz，为中国移动通信公司使用频率。案发后，作案工具“伪基站”设备一套及金色华为手机、金色三星手机、银色诺基亚手机各一只，被公安机关扣押。上述事实，被告人蔡青勇供认不讳，并有被告人蔡青勇的供述；人口基本信息；浙江省慈溪市人民法院（2014）甬慈刑初字第444号刑事判决书；罪犯档案资料；侦破经过；证人李某的证言；辨认笔录及照片；金华市公安局金东分局检查笔录及照片；金华市公安局金东分局扣押决定书、扣押清单；浙江省金华无线电监测站检测报告；联合金华公安查处曹宅03省道上目宋路段“伪基站”案件相关证明；情况说明；中国移动通信公司的情况说明等证据证实。以上证据合法有效，相互印证，本院依法予以确认。
