公诉机关指控，2011年至2013年9月期间，被告人谭某某在未取得行医资格的情况下，在本区九亭镇朱龙村赵家角402号开设私人诊所，为李甲、张甲、王甲、李乙、杜某某、王丙、王丁、王乙、王A、岳某某、张乙使用自购的B超机辨别胎儿性别，被告人谭某某将检查为女婴的结果告诉李甲、张甲、王甲、李乙、杜某某五人，并为上述五人非法进行选择性别的终止妊娠手术。2014年7月24日，公安机关抓获被告人谭某某。
上海市宝山区人民检察院指控，被告人单某某在未取得行医资格的情况下，在本市宝山区某号非法开设诊所，从事医疗活动。2013年1月6日，被告人单某某接被害人宋某某求诊后至本市宝山区杨行镇杨东村某号宋某某住处，为其实施摘取宫内节育环手术。期间，因宋某某出现腹痛反应，节育环未取出手术即停止。后宋某某腹痛加剧至本市宝山区中心医院手术治疗。经鉴定，宋某某外伤致小肠及子宫破裂，行手术修补，构成重伤。被告人单某某于2013年3月11日至公安机关投案，并如实供述了上述犯罪事实。被告人单某某已对被害人宋某某进行赔偿，并取得被害人谅解。上述事实，被告人单某某在庭审过程中亦无异议，且有被害人宋某某的陈述及辨认笔录，证人吕某某的证言，上海市公安局损伤伤残鉴定中心《鉴定书》及相关照片，上海市宝山区卫生局出具的《证明》，上海市公安局宝山分局出具的《工作记录》，被告人单某某提供的赔偿协议等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，被告人王某在未取得医生执业资格和医疗机构执业许可证的情况下，为非法牟利，自2013年4月起，在上海市嘉定区马陆镇陈村村518号108室租房开设诊所，为孕妇进行终止妊娠手术，鉴别胎儿性别并进行选择性别的终止妊娠手术等。2013年6月2日下午，被告人王某经事先联系，将孕妇庄某某及家属接至上述诊所内，用B超给庄某某所怀胎儿进行性别鉴定，告知胎儿为女孩并收取人民币300元。当晚，王某得知庄某某欲终止妊娠后，向庄某某提供了停止胎儿发育的药物。2013年6月4日上午，王某在上述诊所内，向庄某某丈夫黄某某收取了人民币1500元的手术费，对庄某某施用药物，欲进行引产手术时，被公安人员抓获，到案后如实供述了犯罪事实。
南京市玄武区人民检察院指控，2010年5月的一天，被告人宋某在未取得医师执业资格情况下，为王某进行选择性别的终止妊娠手术，并收取人民币1600元；2013年4月的一天，宋某在被告人褚某的协助下，为朱某进行选择性别的终止妊娠手术，并收取人民币4800元。针对上述指控，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、证人证言及相关书证等证据予以证实。公诉机关认为被告人宋某、褚某的行为触犯了之规定，均已构成非法进行节育手术罪，部分犯罪行为系共同犯罪。宋某犯罪时已满七十五周岁，可以从轻或减轻处罚。褚某系从犯，应当从轻或减轻处罚；其具有坦白情节，可以从轻处罚。提请本院依法判处。
原判决认定：2011年3月19日，被告人陈菊玲在未取得医生执业资格的情况下，在昆山市周市镇东方家园12号楼603室为被害人周某进行终止妊娠手术，致被害人周某子宫破裂，子宫次全切除、两侧输卵管切除。经昆山市公安局法医鉴定，被害人周某腹部脏器损伤已构成人体重伤。经苏州大学司法鉴定中心鉴定，被害人周某双侧输卵管切除、子宫部分切除的伤残等级综合评定为八级。另查明：被告人陈菊玲归案后如实供述了犯罪事实。被告人陈菊玲因犯非法进行节育手术罪于2013年12月19日被昆山市人民法院判处有期徒刑一年九个月，并处罚金人民币一万元，刑期自2013年11月28日起至2015年8月27日止。判决现已生效。上述事实，被告人陈菊玲在庭审中不持异议，且有经原审庭审举证、质证的被害人周某的陈述及辨认笔某证人罗某的证言及辨认笔某证人董某、李某的证言及相关辨认笔某昆山市公安局调取证据通知书、调取证据清单、被害人病历、手术记录、检查报告、昆山市公安局出具的法医学鉴定书、苏州大学司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，抓获经过、身份信息证明，刑事判决书等证据证实。
常熟市人民检察院指控被告人郭金健于2011年9月在常熟市尚湖镇练塘大道17号投资经营常熟济民诊所，后于2012年11月，为谋取非法利益，在明知该诊所所持《医疗机构执业许可证》诊疗科目中无“计划生育专业”，不具备《母婴保健技术服务执业许可证》，不能开展终止妊娠手术且被告人徐晴晴未取得《医师资格证书》、《医师执业证书》、《母婴保健技术合格证》等情况下，聘用并指使被告人徐晴晴冒名“石娟”在该诊所妇科从事医师执业活动并进行终止妊娠手术。被告人徐晴晴于2013年3月5日至8日，在上述诊所使用药物非法为沈某进行终止妊娠手术，造成被害人沈某死亡。经南京医科大学司法鉴定所鉴定，被害人沈某系在低位胎盘、胎盘植入子宫肌层及粘连的基础上，采取药物流产、胎儿娩出后，其因胎盘娩出困难加之处理不及时而出血不止，终因失血性休克死亡。为证实上述指控的犯罪，公诉机关提供了相应的证据。据此认为，被告人郭金健、徐晴晴违反之规定，应当以非法进行节育手术罪追究刑事责任。在共同犯罪中，被告人郭金健、徐晴晴均系主犯。
常熟市人民检察院指控被告人王某甲于2013年7月12日下午，在未取得《医疗机构执业许可证》、《医师执业证书》、《医师资格证书》和《母婴保健技术服务许可证》的情况下，在常熟市虞山镇（大义）小义新村×号的出租屋内，为被害人王某乙手术摘取节育环但未成功。次日凌晨，被害人王某乙因取环手术后一直腹疼被送往常熟市新区医院急救。经新区医院医生诊断，被害人王某乙患腹膜炎：消化道穿孔，子宫穿孔。经苏州大学司法鉴定所鉴定，被害人王某乙之损伤已构成人体重伤；经常熟市第一人民医院司法鉴定所司法鉴定，被害人王某乙之损伤构成人体损伤致残九级残疾。为证实上述指控的事实，公诉机关提交了相关的证据材料。公诉机关据此认为，被告人王某甲未取得医生执业资格，擅自为他人摘取宫内节育器，致1人重伤且经伤残评定为九级伤残，情节严重，其行为触犯了的规定，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。被告人王某甲在缓刑考验期限内犯新罪，应当撤销缓刑，数罪并罚。被告人王某甲如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人王某甲对公诉机关起诉指控的犯罪事实未提出异议。
江苏省昆山市人民检察院指控，2011年3月19日，被告人陈某在未取得医生执业资格的情况下，在昆山市周市镇东方家园XX号楼XXX室非法为被害人周某进行终止妊娠手术，致被害人周某子宫破裂，子宫次全切除、两侧输卵管切除。经鉴定，被害人周某腹部脏器损伤已构成人体重伤，且已构成八级伤残。被告人陈某归案后如实供述了犯罪事实。公诉机关认为，被告人陈某未取得医生执业资格，擅自为他人进行终止妊娠手术，致一人重伤且构成八级伤残，情节严重，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。被告人陈某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。提请本院依法判处。被告人陈某对被指控的非法进行节育手术的犯罪事实无异议，请求对其从轻处罚。其辩护人的辩护意见是，本案案发时间为2011年3月19日，彼时被告人陈某正因涉嫌另一起非法进行节育手术犯罪被昆山市公安局取保候审，但后陈某却仅因该案于2013年12月19日被本院以犯非法进行节育手术罪判处刑罚，并未和本案一并审理。因该两起犯罪事实同系非法进行节育手术，应属处断的一罪，现作为两案分别审理，予以数罪并罚不当。本案中，公诉机关指控被告人陈某非法进行节育手术致一人重伤所依据的证据系昆山市公安局于2011年7月12日作出的法医学人体损伤程度鉴定书，但该鉴定书所依据的《人体重伤鉴定标准》已于2014年1月1日起废止，因此将该鉴定意见作为被害人构成人体重伤的证据不当，应对被告人陈某作出证据不足，指控罪名不能成立的判决。另，造成就诊人人体重伤系公安机关对非法进行节育手术刑事案件的立案追诉标准，依据的是最高人民检察院、公安部发布的《关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（一）》，该规定不应作为法院认定被告人陈某是否属于“严重损害就诊人身体健康”的依据。公诉机关指控被害人周某构成人体八级伤残依据的鉴定意见书，鉴定标准系江苏省《人体损伤致残程度鉴定标准（试行）》，不能作为认定被害人周某构成人体重伤的证据，而应参照卫生部《医疗事故分级标准（试行）》认定。从本案造成后果的原因来看，被害人在进行手术前隐瞒自身相关事实是造成被害人受伤的主要原因。被告人陈某取得了进行计划生育四项手术的合格证，且在乡镇计生办从事计生手术工作四五年，具有从事终止妊娠手术的经验，人身危险性相对不大。被告人陈某平时表现良好，归案后如实供述了犯罪事实，并积极对被害人进行了赔偿，取得了谅解，悔罪态度好，且被告人陈某家中有老人及未成年子女需要照顾。综上，建议法院采纳上述辩护意见，依法裁判。
昆山市人民检察院指控，2013年3月1日晚，被告人马某在未取得医生执业资格和医疗机构执业许可证的情况下，在昆山市周市镇新镇中乐小区X单元XX号的其开设的非法诊所内，为被害人王某非法进行摘取宫内节育器手术，造成被害人王某子宫两处破口、小肠两处破口、膀胱一处裂口的损伤后果。经法医学鉴定，被害人王某腹部损伤已构成人体重伤。被告人马某于2013年4月10日向昆山市公安局投案，并如实供述了自己的犯罪事实。案发后，被告人马某已对被害人王某进行了经济赔偿，并取得了被害人王某的谅解。公诉机关认为，被告人马某在未取得医生执业资格的情况下，擅自为他人进行摘取宫内节育器，造成他人人体重伤的损伤程度，情节严重，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。被告人马某主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。提请本院依法判处。被告人马某对被指控的非法进行节育手术犯罪事实无异议，请求对其从轻处罚。
浙江省慈溪市人民检察院指控：被告人吴某明知薛某芳（另案处理）未取得医生执业资格和医疗机构执业许可证，仍伙同薛某芳在慈溪市周巷镇周西社区及周西社区租房内非法开设诊所，开展性别鉴定和药物流产等医疗活动。二人先后于2013年5月及10月前后为何某、闫某等孕妇进行胎儿性别鉴定，并实施选择性别的终止妊娠手术，从中非法获利人民币4000余元。为证明上述事实，公诉机关向法庭提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人吴某明知他人未取得医生执业资格，仍伙同他人积极实施选择性别的终止妊娠手术，情节严重，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。提请本院依照之规定，依法予以判处。
经审理查明，2013年12月4日，被害人谭某通过非法张贴的小广告电话联系上被告人王某，要求进行胎儿性别鉴定。被告人王某遂伙同被告人刘某驾车至宁波市鄞州区鄞县大道红舒加油站附近，被告人王某在被告人刘某所驾驶的车上擅自用从网上购得的B超机为被害人谭某非法进行胎儿性别鉴定。因查出被害人谭某所怀的系女婴，双方约定数日后进行流产手术。同年12月7日，被告人王某伙同被告人刘某驾车至宁波东钱湖旅游度假区东钱湖镇梅湖村，将被害人谭某夫妇带到其承租的位于宁波市鄞州区姜山镇励江岸上河塘xx号的房屋内，被告人王某在未取得医生执业资格的情况下，擅自为被害人谭某非法进行终止妊娠手术。手术过程中，造成被害人谭某子宫穿孔、腹膜炎、肠穿孔，经鉴定其损伤程度为重伤。被告人王某共收取被害人谭某现金2500元。后经宁波市医学会鉴定，被告人王某对被害人谭某目前损害后果承担完全责任，本例损害后果为四级。案发后，被告人王某的亲属已代为赔偿被害人谭某经济损失共计90000元，被害人谭某对被告人王某的行为表示谅解。上述事实，被告人王某、刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人谭某的陈述及医院病历资料、检验报告单，证人王某某、唐某的证言，甬医鉴（2014）01号宁波市医学会医学鉴定书及鉴定伤残等级补充鉴定意见书，甬鄞公鉴（伤）字（2014）2号宁波市鄞州区公安司法鉴定中心法医学人体损伤程度检验意见书，扣押决定书及扣押清单，提取、清点记录及照片，指认笔录及照片，房屋出租合同，民事赔偿和解协议书及谅解书，抓获经过，到案经过，两被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
瑞安市人民检察院指控，2011年7月至10月期间，被告人林某甲在未取得医生资格的情况下，在温州市东瓯医院内多次伙同陈某甲（已判）对多名孕妇实施非法终止妊娠手术。2013年1月17日，被告人林某甲向公安机关投案。对于以上指控的事实，公诉机关提供了相关证据，认为其行为已构成非法进行节育手术罪，应依照之规定惩处。被告人林某甲承认有电话联系、安排引产手术，但辩称自己不懂做手术，同时辩称2011年9月18日至29日自己请假去台湾了，不在医院。其辩护人林剑的辩护意见是，1、被告人林某甲是不会做医学手术及注射，实际从事的是清洁工和导医的角色，起辅助作用，应认定为从犯；2、本案虽有孕妇指证被告人林某甲联系、安排并实施引产手术，但真实性值得怀疑，其中孕妇朱某做手术时被告人林某甲在台湾旅游，不应予以认定；3、被告人林某甲没有前科劣迹，能主动到案，并有悔罪表现，同时身患血友病，建议对其适用缓刑。
经审理查明，2012年7月份至2013年3月份，被告人林某甲在温州市瓯海区梧田街道金穗商贸城x幢xx室林某甲门诊、鱼鳞浃西路富家大楼xx室御美丽女子健康养身坊，对瑞安籍孕妇张某甲、张某乙、林某乙、徐某、杨某、林某丙、余某、林某丁以及陈某甲等人实施终止妊娠手术，非法获利49000余元。具体分述如下：1、2012年6月22日晚，孕妇张某甲经吴某（已判）介绍，由陈某乙（另案处理）为其鉴定胎儿性别。因鉴定结论为女性，同年7月11日，张某甲与被告人林某甲取得联系并约定引产事宜，7月13日上午，被告人林某甲在“林某甲妇科门诊”诊所（下称诊所）内对张某甲实施终止妊娠手术，非法获利5200元。2、2012年6月22日晚，孕妇张某乙经吴某介绍，由陈某乙为其鉴定胎儿性别。因鉴定结论为女性，同年7月20日，张某乙与被告人林某甲约定引产事宜，7月22日上午，被告人林某甲在其诊所内对张某乙实施终止妊娠手术，非法获利5000元。3、2012年7月2日下午，孕妇林某乙经董某（已判）介绍由温某（已行政处罚）为其鉴定胎儿性别。因鉴定结论为女性，同年7月22日，林某乙与被告人林某甲取得联系并约定引产事宜，7月24日上午，被告人林某甲在其诊所内对林某乙实施终止妊娠手术，非法获利5500余元。4、2012年7月4日下午，孕妇徐某经董某介绍，由温某为其鉴定胎儿性别，因鉴定结论为女性，同年7月12日，徐某与被告人林某甲取得联系并约定引产事宜，7月14日上午，被告人林某甲在其诊所内对林某乙实施终止妊娠手术，非法获利5200余元。5、2012年8月5日14时，孕妇杨某经张某丙（已判）鉴定胎儿性别为女性，同年8月12日上午，被告人林某甲在其诊所内对杨某实施终止妊娠手术，非法获利5300元。6、2012年10月13日至10月16日期间，孕妇林某丙经刘某（另案处理）介绍，由唐某（另案处理）先后两次为其鉴定胎儿性别。因鉴定结论为女性，同年10月16日，林某丙与被告人林某甲取得联系并约定引产事宜，10月17日上午，被告人林某甲在其诊所内对林某丙实施终止妊娠手术，非法获利5000多元。7、2012年12月4日16时，孕妇余某经崔某（已判）鉴定其胎儿性别为女性，同年12月8日上午，余某与被告人林某甲取得联系，被告人林某甲在其诊所内对余某实施终止妊娠手术，非法获利5300元。8、2013年1月中旬，孕妇陈某甲经他人鉴定胎儿性别，获知为女性。同年2月份的一天上午，陈某甲到温州汽车新南站后鱼鳞浃西路富家大楼xx号御美丽女子健康养身坊内，被告人林某甲对其实施终止妊娠手术，非法获利6500元。9、2013年2月23日至3月10日期间，孕妇林某丁经王某（已判）介绍，由张某丁（另案处理）、周某乙（已判）先后三次为林某丁鉴定胎儿性别。因鉴定结论为女性，同年3月13日，林某丁与被告人林某甲取得联系，当日中午被告人林某甲在温州汽车新南站后鱼鳞浃西路富家大楼xx号御美丽女子健康养身坊内实施引产手术，林某丁支付引产费用6000余元。2013年4月15日，被告人林某甲在温州市瓯海区鱼鳞浃路富家大楼xx号御美丽女子健康养身坊内被抓获，现场扣押了作案工具金属盆、壶各一个、金属镊子十三把、手机一只。在本案审理期间，被告人林某甲退出违法所得49000元。另查明，被告人林某甲于2011年6月15日至2011年11月16日在执业期间，为多名孕妇非法进行选择性别的终止妊娠手术，温州市瓯海区卫生局于2012年6月25日作出行政处罚决定，决定吊销林某甲的医师执业证书，吊销温州市瓯海梧田林某甲诊所的医疗机构执业许可证，行政处罚决定书于2012年6月29日送达给被告人林某甲。上述事实，被告人林某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某甲、谢某、张某乙、林某乙、管某、董某、温某、徐某、戴某、杨某、周某甲、张某丙、林某丙、李某、余某、崔某、陈某甲、林某丁、王某、张某丁、周某乙的证言、刑事判决书、行政处罚决定书、搜查笔录、扣押清单、照片、到案经过、通话记录、温州市瓯海区卫生局行政处罚决定书、送达回执、人口信息等证据证实，足以认定。
苍南县人民检察院指控：2013年2月份以来，被告人陈某甲明知他人（身份不明）未取得医生执业资格，而非法为其介绍4名孕妇进行胎儿性别鉴定。之后，被告人陈某甲又在未取得医生执业资格的情况下，为其中一名孕妇进行终止妊娠手术。具体事实如下：1、2013年农历2～3月份的一天19时许，被告人陈某甲将孕妇刘某带到预约地点，让刘某上了一辆小轿车，后刘某在该辆小轿车上让他人做B超进行胎儿性别鉴定。2、2013年6月份的一天19时许，被告人陈某甲将孕妇洪某带到预约地点，让洪某上了一辆小轿车，后洪某在该辆小轿车上让他人做B超进行胎儿性别鉴定；3、2013年6月份的一天，被告人陈某甲将孕妇陈某乙带到预约地点，让陈某乙上了一辆小轿车，后陈某乙在该辆小轿车上让他人做B超进行胎儿性别鉴定，陈某乙因得知怀女孩后遂决定终止妊娠。十余天后，被告人陈某甲明知陈某乙系为选择胎儿性别而欲终止妊娠，仍在其位于苍南县龙港镇龙翔路81号的家中，为陈某乙非法进行终止妊娠手术，将胎儿引产，收取费用共3500元。4、2013年10月底的一天16时左右，被告人陈某甲将孕妇汤某带到预约地点，让汤某上了一辆面包车，后汤某在该辆面包车上让他人做B超进行胎儿性别鉴定。
经审理查明，2010年3月至2012年6月11日期间，被告人李某明知自己无医生执业资格证书，与李海萍、李春凤（均已判）经事先商量，由李某、李春凤介绍孕妇给李海萍做非医学需要，利用超声波诊断仪（B超）鉴定胎儿性别，李海萍给李某、李春凤每名孕妇200元或300元的介绍费；由李海萍介绍孕妇给李某处做终止妊娠手术，李某给李海萍每名孕妇200元的介绍费。期间，李海萍为陈美玉、蒋仙青、罗先盈、王冬燕、蔡卫青、陈玲领、陈菊珍、陈秋红、周灵琴、王琳静、陈海玲、蒋美翠、陈丽芳、董利娟、严冬芳、金彩云、周恩女、陈晶晶等人用超声波诊断仪（B超）非法鉴定胎儿性别。被告人李某擅自为李云莲、王冬燕、蔡卫青、罗先盈、陈玲领、陈菊珍、严冬芳、金彩云、周灵琴、周恩女等人非法进行终止妊娠手术。另外，被告人李某先后为陈美玉、陈玲娟、何冬女三人非法摘取宫内节育器并致使陈美玉超计划生育。被告人李某为他人非法进行终止妊娠手术、摘取宫内节育器及介绍孕妇给李海萍做非医学需要鉴定胎儿性别共赚取人民币15000多元。2013年9月2日，被告人李某被公安机关抓获，并如实供述了自己的犯罪事实。到案后协助公安机关抓捕其他犯罪嫌疑人1名。另查明，被告人李某退出违法所得人民币15000元。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证被告人李某的户籍证明、归案经过、情况说明、罚没票据、搜查笔录、刑事判决书、立功证明及相关材料，证人陈美玉、陈玲娟、何冬女、陈雪萍、周瑛、李云莲、王冬燕、蔡卫青、罗先盈、陈玲领、陈菊珍、严冬芳、郑娟芳、金彩云、周灵琴、周恩女、唐海军、蒋仙青、李美英、张贤丰、黄海燕、陈丽君、陈利平、王琳静、陈海玲、蒋美翠、冯先足、陈丽芳、董利娟、陈秋红、金彩方、陈晶晶等人的证言，同案犯李海萍、李春凤的供述，扣押物品、文件清单，辨认笔录等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2012年年初，被告人刘某甲租赁本市瑶海区龙岗经济开发区马岗社区吴小郢王某丙家的民房一楼，无医师执业资格证书擅自开办“中西门诊”从事诊疗活动，并租赁了林某家的三楼，在房内放置B超机为怀孕妇女检测胎儿性别，当检测出胎儿为女孩，怀孕妇女需要终止妊娠时，被告人刘某甲为其行终止妊娠手术。自2013年5月上旬至2014年2月22日，被告人刘某甲先后为齐某、蒋某甲、李某甲等七名孕妇行终止妊娠手术，收取2800元至6000元不等的费用，共获利人民币30000余元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了辨认笔录、照片、通话记录、物品清单、公告存根、证明、行政询问笔录、归案经过、户籍信息、情况说明、移送清单、证人齐某、张某甲、蒋某甲、李某甲、徐某甲、柏某、王某甲、程某甲、张某乙、唐某、徐某乙、刘某乙、邵某、许某、李某乙、夏某、解某、张某丙、韦某、赵某、蒋某乙、管某、方某、刘某丙、王某乙、朱某、周某、袁某、丁某、程某乙、蔡某、商某、王某丙、林某的证言、被告人刘某甲的供述等证据，认为被告人刘某甲的上述行为已触犯之规定，构成非法进行节育手术罪。
经审理查明，自2013年6月，被告人徐某未取得医生职业资格、未取得医疗机构执业许可证的情况下，与被告人何某相互勾结，擅自在合肥市瑶海区银都招待所房间里，非法为他人进行选择性别的终止妊娠手术，具体犯罪事实如下：1、2013年5月23日、6月4日，被告人何某在合肥市新站区七里塘康乐诊所附近一旅馆里，两次非法为尹某做B超检查胎儿性别，通过检查得知胎儿为女性后，同年6月20日，由被告人徐某在合肥市瑶海区银都招待所一房间里，为尹某做终止妊娠手术，非法获利约4000元。2、2013年6月1日、6月6日，被告人何某两次在合肥市瑶海区银都招待所一房间里，非法为万某做B超检查胎儿性别，通过检查得知胎儿为女性后，同年6月7日，由被告人徐某在合肥市瑶海区银都招待所一房间里，为万某做终止妊娠手术，非法获利约4000元。3、2013年7月的一天，被告人何某在合肥市瑶海区银都招待所一房间里，非法为许某做B超检查胎儿性别，通过检查得知胎儿为女性后，同年7月25日，由被告人徐某在合肥市瑶海区银都招待所房间里，为许香婷做终止妊娠手术，非法获利约4300元，随后被执法人员发现。4、2013年7月25日上午，被告人何某在合肥市新亚汽车站附近一旅馆房间里，非法为梁某做B超检查胎儿性别，通过检查得知胎儿为女性后，由被告人何某将梁启娟带至合肥市瑶海区银都招待所房间里，等待被告人徐某为梁启娟做终止妊娠手术，非法获利约1000元，随后被执法人员发现。2013年7月25日下午，合肥市瑶海区人口和计划生育局等行政执法人员在合肥市瑶海区银都招待所内检查中发现被告人徐某、何某涉嫌犯罪，当日将被告人徐某、何某移送公安机关处理。审理中，被告人徐某、何某退缴犯罪所得赃款13300元。上述事实，被告人徐某、何某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人尹某、万某等人的证言、卫生部门出具的证明、扣押物品清单、现场照片等证据证实，足以认定。
安徽省合肥市庐阳区人民检察院指控，2012年11月30日，被害人王某丙因怀孕到未取得医疗机构执业许可证、医生执业资格的沈某甲经营的诊所要求进行终止妊娠手术。沈某甲便邀约被告人郑某到诊所为其做手术。当日下午，郑某和沈某甲未规范操作，共同为王某丙做了终止妊娠手术。次日王某丙死亡。经鉴定，王某丙符合心肌灶性炎症细胞浸润并累及窦房结区致急性心力衰竭死亡，上述人工流产手术过程可在一定程度上加重其原有病变，与王某丙最终死亡之间存在间接因果关系。为证明上述指控的事实，公诉人当庭宣读、出示了接受刑事案件登记表、现场照片、扣押物品、文件清单、病例材料、合肥市庐阳区卫生局情况说明、证人证言、鉴定意见、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人沈某甲未取得医生执业资格为他人进行终止妊娠手术，郑某明知他人无医生执业资格，仍共同实施终止妊娠手术，其行为均已构成非法进行节育手术罪，但不适用造成就诊人死亡处十年以上有期徒刑的法律条款，被告人郑某系自动投案，提请本院依法判处。被告人沈某甲、郑某对起诉书指控的犯罪事实，不持异议。郑某的辩护人的辩护意见是，被告人郑某的行为构成医疗事故罪，其犯罪情节较轻，系自首，积极赔偿被害人的经济损失，得到被害人亲属的谅解，建议对其从轻或免除处罚。
安徽省合肥市庐阳区人民检察院指控，2013年12月至2014年3月18日，被告人柳某未取得医师执业许可证和医疗机构执业许可证，伙同他人在合肥市庐阳区大杨镇高桥社居委48栋租房处，为多人进行选择性别的终止妊娠手术。庭审中，公诉人当庭出示了案件移送函、受案登记表、证人证言、行政处罚相关文书、庐阳区卫生局关于柳某未办理医生注册登记的证明、搜查笔录、辨认笔录、现场指认笔录及照片、户籍信息、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人柳某未取得医生执业资格，擅自为他人做选择性别的终止妊娠手术，情节严重，其行为已构成非法进行节育手术罪，提请本院依法判处。被告人柳某对起诉书指控的犯罪事实，不持异议。其辩护人的辩护意见是，被告人柳某的行为构成非法进行节育手术罪，其犯罪情节较轻，系初犯、偶犯，自愿认罪，积极退缴违法所得，预交罚金，建议对其适用缓刑。
安徽省合肥市庐阳区人民检察院指控，被告人何某、张某、周某明知他人擅自为做选择性别的终止妊娠手术，仍为其提供帮助，情节严重，其行为均已构成非法进行节育手术罪。被告人何某在缓刑期间发现漏罪，依法应数罪并罚，提请本院依法判处。
合肥市包河区人民检察院指控：被告人唐某在未取得《医师资格证书》、《医师执业证书》、《母婴保健技术考核合格证》的情况下，自2009年1月至2013年4月，在合肥市包河区淝河路和周谷堆路交口西北角租用民房私自开设诊所，并利用B超机对秦某等孕妇腹中胎儿进行性别鉴定，而后进行选择性别的终止妊娠手术。1、2013年3月27日17时许，被告人唐某在其开设的私人诊所内，用B超机为孕妇秦某腹中胎儿进行性别鉴定，鉴定后告知秦某胎儿为女婴。4月8日18时许，唐某携B超机至秦某在合肥市周谷堆附近的租住处，再次为其鉴定胎儿性别，确定为女婴后，秦某决定将女婴引产，犯罪嫌疑人唐某遂在秦某租住处为其打引产针，将秦某腹中女婴引掉。2、2009年10月的一天下午，唐某在其私人诊所，用B超机为孕妇安某某腹中胎儿鉴定性别，鉴定后告知安某某胎儿为女婴。三日后，孕妇安某某、张某某夫妇再次至该诊所，让唐某再次鉴定胎儿性别，确定为女婴后，安某某、张某某夫妇决定把女婴引产，一星期后，唐某在其诊所为孕妇安某某打引产针，将安某某腹中女婴引掉。
安徽省长丰县人民检察院指控，被告人王某在未取得医生执业资格的情况下，于2014年5月4日至7月17日期间，在长丰县双凤开发区北城世纪城鸿徽苑18幢501室内，先后擅自为马某、陆某、张某、陶某等四位育龄孕妇进行终止妊娠手术，非法获利累计15800元人民币。公诉机关针对上述事实向法庭宣读、出示的证据有，药品、诊疗工具等物证，现场图、现场照片等书证，长丰县公安局制作的辨认笔录，证人马某、陆某等人的证言，被告人王某的供述和辩解等。长丰县人民检察院认为，被告人王某的行为构成非法进行节育手术罪，要求依照之规定进行判处。
公诉机关指控，2010年3月份至6月份，被告人徐某在未取得医生执业资格的情况下，擅自在巢湖市“汉济内科诊所”非法为孕妇王某等六人进行终止妊娠手术。一、2010年3月初的一天，孕妇王某在丈夫胡某某的陪同下来到巢湖市“汉济内科诊所”。被告人徐某在征得王某同意后，为其打了引产针，并于次日凌晨实施了引产手术。事后，被告人徐某收取王荣手术费2400元。二、2010年4月10日，孕妇黄某某经人介绍，在其叔叔孙某某等人的陪同下至巢湖市“汉济内科诊所”。被告人徐某将黄某某带至某医院进行B超胎儿性别鉴定，结果为女性。在征得黄某某同意后，被告人徐某分三次给黄某某服下六粒“米非司酮”，并于次日上午为其实施了引产手术。事后，被告人徐某向黄某某收取B超费800元、手术费2500元。三、2011年5月份的一天，孕妇尹某在丈夫卜某某的陪同下至巢湖市“汉济内科诊所”。被告人在征得尹某的同意后让其分四次服下八粒“米非司酮”，并于当晚实施了引产手术。事后，被告人徐某收取尹某手术费3000元。四、2012年1月份的一天，孕妇刘某某在丈夫班某某的陪同下至巢湖市“汉济内科诊所”。被告人徐某在征得刘某某同意后给其打了引产针、服用引产药，并于次日上午为其实施了引产手术。事后，被告人徐某收取刘某某收取手术费3000元。五、2012年5月18日，孕妇任某某在被告人徐某的介绍下至某医院做了B超胎儿性别鉴定，结果为女性。当天下午，被告人徐某在征得任某某的同意后分三次给其服下六粒“米非司酮”，并于次日上午在巢湖市“汉济内科诊所”为其实施了引产手术。事后，被告人徐某收取任某某B超费600元、手术费2000元。六、2013年6月7日下午，钱某某和丈夫汤某某至巢湖市“汉济内科诊所”，要求实施引产手术。被告人徐某在收取2300元手术费后，分二次给钱某某服下四粒“米非司酮”，并于当日为其实施了引产手术。2013年8月26日，被告人徐某被公安机关抓获归案。上述事实，公诉机关提供了相关证据。公诉机关认为，被告人徐某未取得医生执业资格，多次擅自为他人进行终止妊娠手术，情节严重，其行为触犯了，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。
安徽省无为县人民检察院指控：2014年5月7日，被告人陈某介绍孕妇郑某某到无为县人民医院做B超，非法鉴定郑某某腹中胎儿性别，并得知其腹中的胎儿是女性。后被告人陈某于次日带郑某某到无为县无纺医院再次做B超确认胎儿性别后，在无纺医院为郑某某使用化名“王美玲”非法进行终止妊娠手术，被告人丁某某在未取得医生执业资格及明知被引产人郑某某没有任何批准和证明的情况下，为郑某某实施引产手术，引下郑某某腹中一女性胎儿。被告人陈某从中非法获利人民币1000元。2014年7月24日，被告人陈某在其亲友陪同下主动到公安机关接受调查；被告人丁某某于次日主动到无为县人口与计划生育委员会接受调查。本案在审理中，被告人陈某退出违法所得人民币1000元。
经审理查明：被告人蔡某某于2012年9月份应聘为无为县现代医院院长助理，行政职务为副院长。2012年12月份左右，孕妇芮某某在孙某某的引荐下，由张某带领其到无为县现代医院鉴定胎儿性别，后张某找到被告人蔡某某为芮某某实施终止妊娠手术，被告人蔡某某在未取到医生执业资格且明知其没有任何批准和证明的情况下，与助理杨某某非法为芮某某实施了引产手术。2013年8月8日，被告人蔡某某被合肥市公安局蜀山分局琥珀派出所抓获归案。上述事实，被告人蔡某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人芮某某、陶某某、杨某某、孙某某的证言，书证：抓获经过、证明，辨认笔录等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2008年11月至2012年9月期间，被告人周某甲在受聘于淮上区计划生育服务站工作期间，违反《人口和计划生育法》，在自己家二楼无证开设的诊所内擅自为汤某、张某甲、刘某甲、房某某、刘某乙、袁某某、年某甲等七人实施假节育手术，其中汤某于2012年2月计划外生育第三胎；2012年5、6月份，被告人周某甲在自己家二楼无证开设的诊所内为吴某甲、崔某甲、贡某某三人实施终止妊娠手术；被告人周某甲在受聘于淮上区计划生育服务站工作期间，明知汤某、张某甲、刘某甲、房某某、刘某乙、袁某某、年某甲、韦某甲、年某乙、周某乙、金某甲、崔某乙等十二人没有进行结扎手术，仍利用职务便利为十二人分别出具进行了结扎手术的“计划生育手术证明单”，其中韦某甲、年某乙、崔某乙、汤某计划外生育第三胎，被告人周某甲非法收受该十二人贿赂款共计人民币54000元。被告人徐某甲介绍汤某、周某乙2人到周某甲处进行假节育手术，其中1人计划外生育第三胎；介绍贡某某到周某甲处做终止妊娠手术，情节严重。针对上述指控，公诉机关提交了书证、证人证言、被告人供述、现场示意图、现场照片等证据证实，认为被告人周某甲的行为触犯了，应以非法进行节育手术罪追究其刑事责任，建议判处被告人徐某甲一年有期徒刑以下刑罚。
怀远县人民检察院指控：2013年7月24日至26日，被告人杨某在蚌埠市禹会区黄山医院擅自为怀远县徐圩乡孕妇褚某甲进行选择性别终止妊娠。为证明指控事实成立，公诉机关当庭出示了被告人的供述和辩解、证人证言、辨认笔录、户籍证明、户籍表、病历、其他相关书证等证据。认为被告人杨某擅自为他人进行选择性别终止妊娠，行为构成非法进行节育手术罪，提请本院依照之规定追究其刑事责任。
怀远县人民检察院指控：一、2013年10月18日、19日，被告人曹某无医生执业资格，在怀远县城关镇石榴街“以马内利”诊所给孕妇赵某甲非法进行节育手术，导致赵某甲产后出血，出血性休克。二、2013年10月28日至11月3日，经怀远县万福镇计划生育服务站工作人员邹某的介绍，被告人曹某无医生执业资格，给孕妇赵某乙非法进行选择性别终止妊娠的手术，导致赵某乙子宫穿孔、直肠穿孔。经司法部司法鉴定科学技术研究所鉴定：赵某乙子宫穿孔、直肠穿孔和“以马内利”诊所的处置存在直接因果关系，损伤均构成重伤。经安徽大禹司法鉴定所认定：赵某乙的子宫穿孔、直肠穿孔伤残等级均为X（十级）伤残。公诉机关为指控上述事实，提供了相关证据证实。起诉认为，被告人曹某的行为已触犯之规定，构成非法进行节育手术罪。提请本院依法判处。被告人曹某对公诉机关指控其为赵某甲、赵某乙行终止妊娠手术的事实及罪名无异议，但辩解赵某乙的子宫、直肠穿孔与其行为没有直接因果关系，请求公正处理。
五河县人民检察院指控：2006年3月，被告人丁某某在无执业资格的情况下，在五河县浍南镇卫生院二楼B超室为浍南镇盛桥村孕妇朱某进行胎儿性别鉴定并确定胎儿为女婴，后对朱某进行终止妊娠手术。2008年6、7月，被告人丁某某在无执业资格的情况下，将孕妇李某带至蚌埠市区一居民房内进行胎儿性别鉴定并确定胎儿为女婴，后在五河县城关镇一出租屋内对李某进行终止妊娠手术。2014年9月15日，被告人丁某某主动到五河县公安局投案。
固镇县人民检察院指控：2010年7月4日，固镇县连城镇居民王某甲生育第二胎女婴后在固镇县城关镇卫生院结扎。王某甲婆婆刘某因重男轻女思想严重，通过王某甲母亲李某乙，找到连城镇卫生院护士长徐某，让其帮忙找人给王某甲做节育复通手术，最终徐某同意帮忙。后徐某找到连城镇卫生院副院长李某甲，让李某甲帮忙做节育复通手术，李某甲同意。2010年7、8月份的一天，在连城街道王某乙澡堂二楼一房间内，被告人李某甲给王某甲做了节育复通手术。手术成功后，王某甲丈夫刘二先支付李某甲、徐某4000元费用。2012年7月7日，王某甲在固镇县东方医院超计划生育第三胎男婴。针对上述指控，公诉机关向本院提交了被告人李某甲医师执业证书等相关书证；证人徐某等人的证言；被告人李某甲的供述和辩解；固镇县公安局制作的现场勘验、检查笔录等。公诉机关认为，被告人李某甲在未取得医生执业资格的情况下，擅自为他人进行节育复通手术，情节严重，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。被告人李某甲当庭对起诉书指控的事实和罪名均不持异议。
公诉机关指控：2012年至今，尚未获得医师执业资格的被告人汪某某自淮南市舜岳水泥有限公司医院退休后，于该水泥公司东大门附近的“汪某某诊所”从事诊疗活动。2014年3月的一天，一心想要男孩的苏某某、马某夫妇，在事先通过B超鉴别得知近四个月大的胎儿为女孩的情况下来到“汪某某诊所”，表明意图后请求被告人汪某某为马某进行节育手术。汪某某同意后，出售为期三天的流产药物“息隐”供马某服用，并单独持人流器械为马某施以清宫手术。流产手术成功后汪某某收取马某医药手术费共计1500元左右。
淮南市潘集区人民检察院指控：1、2013年2月份，安徽省颍上县谢桥镇姜庄村村民靳某（已判刑）用自己购买的B超机为淮南市潘集区妇女蔡某某鉴别胎儿性别并收取费用，在鉴别出是女孩后，又介绍蔡某某到凤台县张集卫生院找到被告人徐某某，后被告人徐某某私自收取1300元费用，并给蔡翠萍做了终止妊娠手术。2、2013年3月份，靳某用自己购买的B超机为淮南市潘集区妇女戴某某鉴别胎儿性别并收取费用，在鉴别出是女孩后，又介绍戴某某到凤台县张集卫生院找到被告人徐某某，后被告人徐某某私自收取1400元费用，并给戴某某做了终止妊娠手术。3、2013年4月份，靳某用自己购买的B超机为淮南市潘集区妇女王某某鉴别胎儿性别并收取费用，在鉴别出是女孩后，又介绍王某某到凤台县张集卫生院找到被告人徐某某，后被告人徐某某私自收取1400元费用，并给王某某做了终止妊娠手术。4、2013年5月份，靳某用自己购买的B超机为淮南市潘集区苏某某鉴别胎儿性别并收取费用，在鉴别出是女孩后，又介绍苏某某到凤台县张集卫生院找到被告人徐某某，后被告人徐某某私自收取1200元费用，并给苏某某做了终止妊娠手术。5、2013年5月份，靳某私自用自己购买的B超机为淮南市潘集区芦集镇姚幸村老南93户妇女李某某鉴别胎儿性别并收取费用，在鉴别出是女孩后，靳某提供引产药物为李某某终止妊娠，又介绍李某某到凤台县张集卫生院找到被告人徐某某，后被告人徐某某私自收取1600元费用，并给李某某做了终止妊娠手术。6、2013年5月份，靳某用自己购买的B超机为淮南市潘集区张某某鉴别胎儿性别并收取费用，在鉴别出是女孩后，靳某提供引产药物为张某某终止妊娠，又介绍张某某到凤台县张集卫生院找到被告人徐某某，后被告人徐某某私自收取1600元费用，并给张某某做了终止妊娠手术。7、2013年7月份，靳某用自己购买的B超机为淮南市潘集区妇女王某鉴别胎儿性别并收取费用，在鉴别出是女孩后，靳某提供引产药物为王某终止妊娠，又介绍王某到凤台县张集卫生院找到被告人徐某某，后被告人徐某某私自收取1200元费用，并给王某做了终止妊娠手术。8、2013年4月份，安徽省寿县妇女王某某通过B超鉴定确认其胎儿性别为女孩，后在其丈夫熊灿灿的陪同下到凤台县张集卫生院找到被告人徐某某，被告人徐某某私自收取400余元费用并为王某某做了终止妊娠手术。
马鞍山市博望区人民检察院指控：2013年1月24日下午，被告人徐某明知孙某怀有女性胎儿，在其临时租住的马鞍山市博望区新市镇一家废弃的幼儿园内，用药物对已怀孕近5个月的孙某进行终止妊娠手术，手术后收取孙某现金3000元。另指控：2013年9月初的一天，被告人徐某介绍已怀孕的孙某去南京市一私人诊所进行非医学需要的胎儿性别鉴定，鉴定结果为女性胎儿，后徐某收取孙某介绍费400元。同年9月13日，徐某明知孙某怀有女性胎儿，在孙某家中用药物对孙某进行终止妊娠手术，手术后收取孙某现金3000元。2014年8月5日，马鞍山市公安局博望分局民警打电话通知徐某，让其到丹阳派出所接受讯问。徐某接到电话后，到丹阳派出所接受讯问。针对上述事实，公诉机关出示的证据有受案登记表、立案决定书、到案经过、关于徐某涉嫌犯罪的移送函、计划生育案件调查笔录、当涂县卫生局情况说明、马鞍山市卫生局医师执业注册证明、计划生育行政处罚决定书、户籍资料等书证，证人李某、孙某、陶某的证言，被告人徐某的供述，辨认笔录等。公诉机关认为，被告人徐某在未取得医生执业资格的情况下，擅自为他人进行终止妊娠手术，非法获利6400元，其行为应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任，应根据之规定判处。被告人徐某对起诉指控的犯罪事实及定性均无异议，当庭自愿认罪。
濉溪县人民检察院指控：1、2011年8月初的一天，周向荣（已判刑）为濉溪县百善镇的孕妇陈某用B超非法进行胎儿性别鉴定为女性后，将陈某带至王某（已判刑）所在的淮北市社区服务站，由王某为陈某实施药物引产的终止妊娠手术，后丁某安排被告人王某将引产药品交给陈某，王某在明知此药品是用于非法终止妊娠的情况下，仍帮助将该药品交给陈某并告知其使用方法，陈某服用后由丁某为其实施了清宫消炎术。2.2011年8月，被告人王某租赁位于淮北市海宫东侧一栋6层居民楼的一处房屋，一月后将该房提供给丁某使用，丁某在此非法为他人鉴定胎儿性别并进行终止妊娠手术。2012年3月的一天，丁某在该租赁房内为濉溪县百善镇黄新庄的孕妇谢某非法鉴定胎儿性别为女性后，为谢某实施了终止妊娠手术，并收取费用1950元。
濉溪县人民检察院指控：2013年元月，在濉溪县临涣镇“李某诊所”内，被告人梁某为濉溪县韩村镇育龄妇女陈某非法进行胎儿性别鉴定。2013年10月至2014年3月，在濉溪县临涣镇“李某诊所”内，被告人梁某分别为濉溪县百善镇育龄妇女楚某、王某乙、宋某非法进行胎儿性别鉴定。2014年5月，濉溪县韩村镇育龄妇女刘某甲到濉溪县临涣镇“李某诊所”，找到被告人梁某非法进行胎儿性别鉴定后，梁某告诉刘某甲检查结果为女孩。次日刘某甲到“李某诊所”找到梁某要求做引产手术，梁某为刘某甲采用药物引产的方式终止妊娠，并收取B超费和引产费计1200元。当月，梁某为濉溪县韩村镇育龄妇女王某甲做B超检查，得知检查结果为女孩后，梁某为王某甲采用药物引产的方式终止妊娠。2014年1月的一天上午，濉溪县临涣镇育龄妇女蒋某经人介绍到濉溪县临涣镇“李某诊所”，找到被告人梁某非法进行胎儿性别鉴定，梁某告诉蒋某检查结果为女孩后，梁某为蒋某采用药物引产的方式终止妊娠。
太湖县人民检察院指控：2009年下半年至2013年年底，被告人胡某在未取得医生执业资格的情况下，为牟取非法利益，在太湖县江塘乡五星村五星街自家住宅内擅自为朋某甲、王某甲、王某乙、王某戊、王某丙、侯某甲、朋某乙、刘某等人摘取了宫内节育器；并介绍王某戊到宿松县第四人民医院医生张某处施行了选择性别终止妊娠手术，介绍朋某甲、侯某甲、朋某乙到宿松县段某等人处通过b超机进行了非医学需要胎儿性别鉴定。至案发，被告人胡某的上述行为导致朋某甲、王某甲、王某乙、王某戊四人超计划生育政策生二胎。公诉机关认为，被告人胡某在未取得医生执业资格的情况下，为获取非法利益，擅自为他人摘取宫内节育器，情节严重，其行为触犯了，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。针对指控，公诉机关当庭讯问了被告人，并提交了医用手术钳等物证、户籍证明及归案经过等书证、朋某甲等证人证言、被告人胡某的供述和辩解、辨认、搜查笔录等证据。
太和县人民检察院指控：被告人张某某在未取得医师执业资格的情况下，分别于2014年1、2月份在自家诊所中先后为太和县李兴镇谢庄村村民程某、太和县桑营镇桑庄村委会庞庄村民王某实施选择性别的终止妊娠手术。针对上述指控，公诉机关提供了物证照片、书证、证人证言、被告人供述、现场勘验、检查笔录、视听资料等证据。认为被告人张某某未取得医师执业资格，擅自为他人进行选择性别的终止妊娠手术，其行为触犯了第三百三十六第二款的规定，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。
太和县人民检察院指控：2013年11月30日至2014年1月4日间，被告人杨某某未取得医生执业资格，擅自在太和县胡总乡魏店集街上开设诊所，并非法为育龄妇女李某、赵某进行非医学需要的胎儿性别超声波检查和选择性别的终止妊娠手术，从中收取诊疗费用合计3600元。针对上述指控，公诉机关当庭提供了物证、书证、证人证言、辨认笔录、视听资料及被告人供述等证据，认为被告人杨某某的行为触犯了的规定，已构成非法进行节育手术罪。提请本院依法惩处。
太和县人民检察院指控：2013年12月份以来，被告人李某在未取得执业医师资格，以营利为目的，在太和县城关镇红十字医院东侧向阳路开设诊所，先后为育龄妇女范伊利、王春艳、吴静、张彩侠等人非法进行选择性别的终止妊娠手术。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据，认为被告人李某在未取得医生执业资格的情况下，为他人进行选择性别的终止妊娠手术，情节严重，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。特提起公诉，请依法判处。
太和县人民检察院指控：2013年3月29日、11月3日、11月20日，被告人刘某某，在既未取得执业医师资格，也未取得医疗机构许可的情况下，为获取非法利益，违法国家规定，在其开设的诊所内擅自分别为陈某乙、张某、杨某乙进行非医学需要的选择性别的终止妊娠手术，造成上述三名妇女非法终止妊娠。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据，认为被告人刘某某未取得医生执业资格，擅自为他人进行终止妊娠手术，情节严重，其行为已触犯之规定，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。要求依法惩处。
阜南县人民检察院指控，被告人赵某甲无医师执业资格，未取得《医疗机构执业许可证》。2012年，被告人赵某甲私自从温州购买一台B超机，在位于安徽省阜南县会龙乡刘庙西村赵庄家中私自开办诊所，从事医疗活动。2014年5月31日阜南县会龙乡孕妇史某找到被告人赵某甲要求做胎儿性别鉴定，赵某甲使用B超机为史某鉴定后告知怀孕为女孩，史某让帮忙流产，后赵某甲使用药物米非司酮和米索前列醇对孕妇史某进行选择性别的终止妊娠手术。6月6日孕妇史某胎儿被流产。以上事实公诉机关提供了相关证据在卷佐证，据以证实被告人赵某甲的行为触犯了的规定，构成非法进行节育手术罪，提请本院依法判处。
阜南县人民检察院指控：被告人刘某甲未取得医生执业资格，2011年起，在位于王堰镇蔡郢村万庄的家中非法开办诊所。2014年1月10日、1月20日，阜南县王堰镇孕妇余某、史某分别找到被告人刘某甲并告知其怀孕胎儿是女孩，让刘某甲帮其引产，被告人刘某甲使用药物米非司酮和米索前列醇对孕妇余某、史某非法进行选择性别的终止妊娠手术，后孕妇余某、史某胎儿被引产。就以上指控事实，公诉机关提供了相关证据在卷佐证，据以认为被告人刘某甲未取得医生执业资格，对他人非法进行选择性别的终止妊娠手术，其行为触犯了的规定，构成非法进行节育手术罪，提请本院依法判处。
阜南县人民检察院指控：被告人郭某甲未取得医生执业资格，却在位于安徽省阜南县柴集镇梅郢村郭某乙的家中非法开办诊所。2014年3月份的一天，阜南县柴集镇孕妇周某找到被告人郭某甲，告知其在外地做B超检查怀孕的是女孩，并让郭某甲帮助其引产。后郭某甲用药物米某司酮和米索前列醇对孕妇周某非法进行选择性别的终止妊娠手术。不久，孕妇周某的胎儿被引流产。以上事实，公诉机关提供了相关证据予以证实，据以认为被告人郭某甲的行为触犯了的规定，构成非法进行节育手术罪，提请本院依法对其判处刑罚。
阜南县人民检察院指控，被告人郭某某未取得医生执业资格，即在安徽阜南县新村镇郑寨村东某洼的家中非法开办诊所。2014年3月份和5月份阜南县新村镇孕妇陶某、张某甲分别找到郭某某，并告知其在外地做B超检查出怀孕的是女孩，让郭某某帮助其引产。后郭某某用药物米非司酮和米索前列醇对孕妇陶某、张某甲非法进行选择性别的终止妊娠手术。不久孕妇陶某、张某甲胎儿被引流产。以上事实公诉机关提供了相关证据在卷佐证，据以证实被告人郭某某的行为触犯了的规定，构成非法进行节育手术罪，提请本院依法判处。
阜南县人民检察院指控，被告人杜某某未取得执业医师资格证及医疗机构执业许可证。2013年6月，被告人杜某某在阜南县鹿城镇西大闸边500米处一出租房内开设私人诊所非法行医。2014年3、4月份期间，被告人杜某某在诊所内分别出售米非司酮和米索前列醇给孕妇陈某、孙某某二人，帮助其进行选择性别的终止妊娠行为。后孕妇陈某、孙某某怀孕的女性胎儿均被使用药物引流产。以上指控的事实，检察机关提供了相关的勘验检查笔录及证人证言、被告人供述等证据在卷佐证。认为被告人杜某某的行为触犯了之规定，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。被告人杜某某对公诉机关指控的犯罪事实，供认不讳，并当庭自愿认罪。
经审理查明，被告人陈某某在未取得《医师执业证书》及《医疗机构执业许可证》的情况下，在颍上县迪沟镇黄牛市场内非法开设诊所行医，多次从事了非医学需要胎儿性别鉴定和为孕妇选择性别终止妊娠等违法诊疗活动。2014年5月6日下午三时许，被害人周某甲经解某介绍并由其嫂子刘某甲陪同到陈某某诊所摘取宫内节育器，被告人陈某某在实施取环手术的过程中，造成周某甲子宫和小肠破裂。经法医鉴定，被害人周某甲的伤情属重伤二级。案发后，陈某某赔偿了周某甲的经济损失，取得其谅解。上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中均无异议，并有被害人周某甲陈述，证人刘某甲、解某、马某、刘某乙、彭某等人证言、现场勘查笔录、方某、照片、户籍证明、鉴定意见、两非办情况说明、县卫生局证明、到案经过、医院病历、协议书、谅解书等证据证实，足以认定。
原判认定，1999年12月，被告人汪某取得医师资格证书，2001年注册在萧县白土镇中心卫生院，2012年2月，未取得医疗机构执业许可证而开设诊所，为育龄妇女桑某实施终止妊娠手术，并收取人民币2000元现金；2012年12月21日下午，汪某在宿州市汴河中路幸福村铁路宿舍7号楼2单元202室郝某的租房处为埇桥区桃园镇浍光村育龄妇女马某甲做引产手术并收取马某甲1000元，在手术过程中造成马某甲宫颈严重撕裂大出血，后经抢救无效后死亡。汪某于2012年6月22日给吴某办理了一个盖有假的宿州市埇桥区手术证专用章和袁某个人印章的结扎手术证明，并收取马某乙现金900元。2012年9月5日给马某乙办理了一个盖有假的宿州市埇桥区手术证专用章和袁某个人印章的结扎手术证明，并收取马某乙现金1000元。原判依据报案材料、鉴定意见等书证、证人证言、被告人供述等证据认定上述事实。
原审法院认为：被告人巩某在未取得医生执业资格的情况下，擅自为他人进行选择胎儿性别的终止妊娠手术，情节严重，其行为已构成非法进行节育手术罪，依照之规定，认定被告人巩某犯非法进行节育手术罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金一万元。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：从2011年至今，被告人刘某在无医生职业资格且无医疗机构执业许可证的情况下，在宿州市埇桥区三八办事处淮河西路现代嘉苑1栋112室开设了怡海诊所，从事医疗活动。2013年7、8月份一天，经李某、支怀艳的介绍，被告人刘某在其开设的怡海诊所内为宿州市埇桥区朱仙庄镇宋庙村村民宋某非法进行选择胎儿性别的终止妊娠手术，并收取宋某费用人民币1000余元。2014年3月份的一天，经李玲介绍，被告人刘某在其开设的怡海诊所内为宿州市埇桥区朱仙庄镇居民周某非法进行选择胎儿性别的终止妊娠手术，并收取周某费用人民币1300元。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：2011年6月至12月份，被告人刘某在未取得医师执业资格的情况下，在宿州市埇桥区西二卜乡宏富农贸市场私人诊所里，擅自为淮北濉溪县孙疃镇和四卜乡村民张某甲、秦某、李某三人终止妊娠手术，情节严重。针对上述指控，公诉机关当庭出示了证人证言、被告人供述、书证等相关证据予以证实，认为被告人刘某未取得医生执业资格，擅自为他人进行终止妊娠手术，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。公诉机关建议对被告人刘某在有期徒刑一年至一年零六个月幅度内量刑。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控，被告人王某在宿州市北关“汇源电厂”对面，在未取得医生执业资格情况下非法开设个体诊所，为他人进行终止妊娠手术，摘取宫内节育环手术。1、2012年3月份中旬一天，在上述地点被告人王某非法为刘某进行终止妊娠手术。2、2011年元月，被告人王某在上述地点非法为李某做终止妊娠手术，获利200多元。3、2011年初，被告人王某在上述地点为周某非法摘取宫内环。2012年2月8日又非法为周某做终止妊娠手术，非法获利2500多元。4、2011年春节前后，在上述地点被告人王某非法为黄某做非法终止妊娠手术，获利1000余元。5、2011年3月份，被告人王某在上述地点非法为单某摘取宫内节育环，获利300余元。6、2011年初，被告人王某在上述地点非法为夏某甲做终止妊娠手术，获利1000余元。针对上述指控，公诉机关向法庭提交了被告人的供述、证人证言、案发及抓获经过、卫生局出具的证明等相关证据予以证实，认为被告人王某的行为已触犯之规定，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任，建议对被告人王某在有期徒刑六个月至一年幅度内量刑处罚。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：被告人史某在未取得医师执业资格许可证的情况下，于2009年8月在自家开办的诊所内为宿州市埇桥区解集乡大灵山村大尚庄育龄妇女营玲莉非法进行复通手术，造成营玲莉超生二胎。针对上述指控，公诉机关提交了书证、被告人的供述与辩解、被害人陈述、证人证言等证据予以证实，认为被告人史某在未取得医生执业资格的情况下擅自为他人非法进行节育复通手术，其行为已触犯了之规定，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任，并建议在有期徒刑六个月至十个月幅度内量刑。
安徽省萧县人民检察院指控：2014年2月底，萧县龙城镇孕妇许某某怀孕4月余，在徐州B超鉴定胎儿性别为女孩，被告人胡某未取得医生执业资格，在家中为孕妇许某某非法进行终止妊娠手术，收取费用1600元。公诉机关认为，被告人胡某未取得执业医生资格，擅自为他人进行选择性别的终止妊娠手术，其行为已触犯之规定，应当以非法进行节育手术罪追究其责任。
安徽省泗县人民检察院指控：一、2013年5月至7月，被告人程某在泗县二轻医院工作期间，在未取得《医师执业证书》的情况下，先后为刘某、自称姓贾的女士及治疗单记载的陈某等8人共10人非法进行终止妊娠手术，收取费用1万余元。二、2013年6月18日，被告人程某明知孕妇杨某已经进行了胎儿性别鉴定，仍为其进行终止妊娠手术，收取费用1000余元。2013年12月9日，程某到泗县公安局投案。被告人程某当庭对公诉机关指控的事实与罪名不持异议。其辩护人对公诉机关指控程某为杨某进行终止妊娠手术的事实不持异议，但认为治疗单记载的8人均为自报姓名，其中有的可能由刘某和自称姓贾的女士自报，从有利于被告人原则，应认定程某为包括杨某在内的9人进行终止妊娠手术。
安徽省泗县人民检察院指控：2014年4月下旬，被告人王某甲在未取得医生执业资格的情况下，为孕妇王某乙做了选择胎儿性别的终止妊娠手术。公诉机关当庭宣读、出示了被告人供述、证人证言及相关书证等证据，认为被告人的行为己触犯之规定，构成非法进行节育手术罪。王某甲具有自首情节，提请本院依法判处。
安徽省泗县人民检察院指控：2013年6月份杨某某经过超声波检查得知自己怀孕是女孩，于同年11月份找到被告人高某某为其终止妊娠。高某某在未取得医生职业资格的情况下，非法为其进行选择胎儿性别的终止妊娠手术。2014年6月27日，被告人高某某到公安机关投案。公诉机关当庭宣读了被告人供述、证人证言、搜查、辨认笔录、到案经过等证据，认为被告人高某某的行为已触犯之规定，构成非法进行节育手术罪，被告人高某某系自首，有前科，提请依法判处。被告人高某某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名供认不讳。
原判认定：被告人陈某某、王某某均未依法取得医生执业资格，2013年分别到凤阳中山医院妇科、B超室非法行医。凤阳县刘府镇苍张村村民李某怀孕后在外地检查被告知是女孩，于2013年12月5日到凤阳中山医院妇科要求做终止妊娠手术，被告人陈某某将其带至B超室，由被告人王某某为其做B超，确认胎儿性别为女孩后，陈某某为李某进行了药物流产手术。凤阳县府城镇居民高某怀孕在外地检查是女孩。2014年2月27日，高某到凤阳中山医院妇科要求做终止妊娠手术，被告人陈某某将其带至B超室，由被告人王某某为其做B超检查胎儿性别后，陈某某为高某进行了药物流产手术。凤阳县总铺镇三合村村民肖某怀孕后在其打工处检查是女孩。2014年5月7日，肖某在家人陪同下到凤阳中山医院妇科要求做终止妊娠手术，被告人陈某某将其带至B超室，由被告人王某某为其做B超，确认胎儿性别为女孩后，陈某某为肖某进行了药物流产手术。上述事实，有经一审庭审举证、质证的下列证据证实：1、凤阳县性别比综合治理专案组移送函、受案登记表等书证：2014年5月29日，凤阳县综合治理出生人口性别比办公室将案件移送凤阳县公安局。2、凤阳县卫生局证明：陈某某、王某某未取得医生执业资格。3、医疗机构执业许可证、组织机构代码证等书证：凤阳中山医院执业有效期限自2014年1月1日至2016年1月1日，法定代表人蔡某乙，主要负责人蔡某甲。诊疗科目有妇科、检验科、影像科等。4、医院医生日报表等书证：李娜、肖某等人到凤阳中山医院就诊登记情况。5、现场勘验检查等笔录：对凤阳中山医院现场勘查情况，B超室在医院二楼，B超室门边墙上有“心电图”“B超室”“禁止非法医学性别鉴定”三块牌子，B超室内有测B超用的仪器等；手术室位于三楼，有手术台等物品。6、到案经过等书证：2014年5月30日将陈某某抓获，2014年7月6日9时将王某某抓获。7、辨认等笔录：经李某、肖某、高某辨认，陈某某就是为其做手术的医生；王某某就是凤阳中山医院为其做B超鉴定的女孩；经陈某某辨认出凤阳中山医院做B超的王某某；经蔡某甲辨认出凤阳中山医院负责人刘国兴。8、证人李某证言：2013年8月份其怀孕二胎，11月份在深圳打工的地方做B超说是女孩。2013年12月5日，其到凤阳中山医院妇科，和陈医生讲之前做过B超鉴定是女孩，想再确认一下是否是女孩，如果是女孩把胎打了。陈医生把其带到B超室做了B超，回到她办公室她说人家做得还比较准。12月6日上午陈医生给其做了各项检查之后给其吃药，12月8日小孩引下来，陈医生讲确实是个女孩，又给其做了清宫。给其做B超鉴定的是个女孩，二十多岁。9、证人高某证言：2013年12月份其怀二胎，2014年2月26日在泗洪县做的胎儿性别鉴定说是女孩。其第一胎是女孩，第二胎想要个男孩，就想把小孩流掉。2月27日到凤阳中山医院，其和妇产科陈主任说是来引产的，在别的地方做的B超是女孩，不想要了。其就在陈主任那做了检查、验血、尿检，又做B超鉴定胎儿大小、胎位和性别。2月28日其做过引产就回家了，陈主任给其编的名字叫李娜。10、证人肖某证言：2014年4月16日左右，其怀孕三个月去在宁波做的胎儿性别鉴定，讲是女孩。5月7日其和父母、婆婆到凤阳中山医院，在陈主任办公室，其说怀孕4个多月了，而且是带环怀孕的，又做过B超知道是女孩，是来引产的。陈主任说防止有人查，把月份写小点。3天之后，陈主任带其到B超室检查胎位，后来陈主任又带其到B超室做的胎儿性别鉴定，鉴定结果确定是女孩。B超结果是陈主任在她办公室告诉其的。5月15日小孩打下来的，陈主任讲是女孩。给其做B超的是个女孩，二十多岁，B超室就她一个人。11、证人袁某证言：2014年5月6日，其儿媳妇肖某打电话说她回来要引产。第二天她父母来后，肖某说她是带环怀孕的，对小孩不好，在慈溪市做过B超是女孩。5月7日到凤阳中山医院妇产科，一个姓陈的医生带肖某去做各种检查，5月18日出院。陈医生做完引产手术后说引下来的是女孩。12、证人蔡某甲证言：其现在是凤阳中山医院负责人，凤阳中山医院有医疗机构执业许可证，医院2009年托管给苏州三海医疗投资公司。刘国兴是苏州三海医疗投资公司派到凤阳中山医院的，负责医院的一切事务。其是后来听别人说凤阳中山医院妇科非法给他人做引产手术的。陈某某在医院妇科上班，王某某是医院B超室的，她俩是苏州三海公司聘用到医院的。13、证人蔡某乙证言：2009年其弟弟蔡某甲申办凤阳中山医院，就让其当中山医院法人代表，其只挂个名。14、证人赵某证言：2013年蔡某甲聘其到凤阳县中山医院上班，三个月前，因为医院经营不规范，其就辞职了。医院实际负责人是刘国兴。医院乱收费，小病大治，无病也治，医院聘用的医务人员好多都不是真正的医生，部分没有医师资格证的人在医院乱给病人看病。妇科有两个科室，有陈主任、魏主任，妇科有好多人是没有医师资格证的，乱给病人看病，也给病人做引产手术，陈主任做引产手术。B超室就王某某一个人。15、被告人陈某某供述：其没有医师执业资格证，到凤阳中山医院上班是医院负责人刘国兴介绍来的，岗位也是他安排的，他知道其没有医师执业资格。李某家是官沟的，到凤阳中山医院做终止妊娠手术，她对其说已有一个小孩，又怀孕了，在河南做过B超是女孩，准备把这个小孩打掉。她要求再给她做一次性别鉴定，术前王某某给她做的B超，王某某对其说检查出来是女孩，其把结果告诉李某，其接着给她做了药流手术。今年3月份有个妇女叫李娜，已婚剖腹产有一女孩，到医院找其咨询做流产手术的情况，自述是在江苏打工做性别鉴定是女婴，要求终止妊娠。其带她到王某某那做的B超，后来其就给她做了药流手术和清宫术。李娜真名是高某。2014年四五月份，一个叫肖某的，他们一家人到中山医院来，讲是带环怀孕的，小孩不太好，找到其说想要做流产手术。肖某的妈妈讲之前肖某在外地做过B超，检查是女孩。其开了单子让她到B超室找王某某做B超，B超结果是女孩，做药流是其一个人操作的。胎儿打下来以后，是女孩。其一般带育龄妇女到B超室找王某某看胎儿性别，王某某看过后都让育龄妇女出去，然后王某某告诉其胎儿是男孩还是女孩，其再告诉育龄妇女。其带人到王某某那里做B超鉴定胎儿性别，要给育龄妇女做人流，其跟王某某讲过，而且做过引产手术后一个星期左右都要复查。B超室只有王某某一个人，B超都是王某某做的。16、被告人王某某供述：其通过网上招聘，联系的刘国兴院长，其说没有医生执业资格，他讲可以来上班。去年五六月份其到凤阳中山医院，刘院长将其安排到B超室上班，B超室就其一个人。今年年初左右，陈某某医生带个孕妇过来，让其给孕妇做胎儿性别鉴定，当时这个孕妇不在场，其跟陈某某讲看不清楚，陈某某说没事，他们也在外面检查过，让其给她看一下，后来其看过说可能是女孩，不确定，其只跟陈某某讲的。还有一次在年后，陈某某带孕妇到做B超，其检查后，陈某某过来问有没有看胎儿性别，其没看，陈某某还是要求其看，其又看了一下说可能是女孩，陈某某没有让其告诉孕妇，她自己告诉孕妇的。还有一次也是年后，情况和上次一样，陈某某还要求其看，其看后说看的不是很清楚，可能是女孩，她自己告诉孕妇的。其知道给他人做B超鉴定性别是违法的，但是都是陈某某让其做的，其碍于情面就同意了。陈某某带育龄妇女到其B超室来做性别鉴定的目的是为了给育龄妇女做引产手术的，不然没有必要做。17、户籍证明、无违法犯罪记录证明等书证：被告人陈某某、王某某出生日期及身份等情况，二人无违法犯罪记录。原判根据上述事实，依据之规定，认定一、被告人陈某某犯非法进行节育手术罪，判处有期徒刑一年八个月，并处罚金1万元。二、被告人王某某犯非法进行节育手术罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金5000元。王某某及其辩护人在上诉、辩护中提出：王某某刚踏入社会，没有社会经验，在医生向其询问胎儿性别时，碍于情面予以告知。在共同犯罪中所起作用小，归案后能够如实供述罪行，自愿认罪，主动交纳罚金，且是初犯、偶犯。一审量刑过重，请求从轻或减轻处罚，适用缓刑。出庭履行职务的检察人员提出：原判认定事实清楚，证据确实充分，适用法律正确，审判程序合法。鉴于王某某在共同犯罪中起次要、辅助作用，应认定为从犯，根据宽严相济的精神，对王某某减轻或从轻处罚。
公诉机关指控：一、非法进行节育手术罪被告人杨某甲于2005年取得《乡村医生执业证书》，执业地点：全椒县襄河镇千佛庵村卫生室，但杨某甲从未在千佛庵村卫生室执业。自2009年至2014年4月期间，被告人杨某甲为牟取利益，向育龄妇女邰某某、董某、高某某收取费用，先后五次在自己家中或租住房内，擅自为夏某某、邰某某、董某、高某某进行摘取宫内节育器或者终止妊娠手术，并造成夏某某重伤二级的严重后果。杨某甲于2003年8月、2004年9月、2006年、2009年8月四次被全椒县卫生、计生部门行政处罚。二、伪造人民团体印章罪被告人杨某甲为了帮助他人办理婴儿出生医学证明从中牟利，于2010年前后伪造全椒县洪栏桥医院公章一枚、全椒新城医院医务章一枚，并用伪造的公章制作孕产妇保健手册和《出生医学证明》首次签发登记表等相关材料，到全椒县妇幼保健所为山东籍、滁州籍育龄妇女等20人新生婴儿办理《出生医学证明》，以此做入户使用。公诉机关认为：被告人杨某甲在未取得医疗机构执业许可证的情况下，私自在自己家里或租用的场所开设医疗机构，超越乡村医生从业资格证执业范围，多次非法进行节育手术，且造成他人重伤，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以伪造人民团体印章罪追究其刑事责任。
六安市金安区人民检察院指控：被告人马忠萍原系六安市中医院妇产科护士。2012年10月至2013年8月，其在没有医师执业资格的情况下，多次替他人引产。具体情况如下：1、2012年10月1日至3日，被告人马忠萍在六安市人民路馨园宾馆房间内为孕妇王某2做了终止妊娠手术、为其处理死婴，并收取2400元手术费。2、2012年12月9日至10日，被告人马忠萍在六安市人民路皋城旅社、馨园宾馆房间内为孕妇王某1做了终止妊娠手术、为其处理死婴，并收取2000元手术费和50元死婴处理费。3、2013年1月6日，被告人马忠萍在六安市中医院办公楼内给孕妇胡某终止妊娠的药物，胡某在当晚吃完该药后，因肚痛拨打120急救电话，并在急救车上产下一男婴，后将该男婴送至六安市中医院治疗。1月7日，胡某家人放弃对该男婴的治疗，男婴随后死亡，被告人马忠萍为其处理了死婴。事后，被告人马忠萍收取500元手术费和100元死婴处理费。4、2013年1月7日至8日，被告人马忠萍在六安市人民路馨园宾馆房间内为孕妇钟某做了终止妊娠手术，并收取3000元手术费。5、2013年2月1日至2日，被告人马忠萍在六安市人民路馨园宾馆房间内为孕妇王某3做了终止妊娠手术、为其处理死婴，并收取3000元手术费和100元死婴处理费。6、2013年2月3日，被告人马忠萍带孕妇崔某1在六安市中医院B超室内做B超并告知崔某2怀系女孩。2013年2月4日至5日，被告人马忠萍在六安市人民路馨园宾馆房间内为孕妇崔某1做了终止妊娠手术、为其处理死婴，并收取2000元手术费和1000元B超检查费。7、2013年8月8日，被告人马忠萍在六安市人民路皋城旅社房间内为孕妇李某1号脉后推算出李某2的系女孩。8日至10日，被告人马忠萍为李某1做了终止妊娠手术，并收取2400元手术费和1000元号脉费。2013年8月21日，被告人马忠萍主动向公安机关投案。
经审理查明：2014年3月13日，六安市裕安区单王乡张集村孕妇王某行在怀孕第二胎四个月时，由其亲属王某运带领到霍邱县孟集卫生院找到医生陈某做B超鉴定为女孩。2014年3月15日，王某运带领王某行夫妇找到孙某某，告知其因做B超鉴定胎儿为女孩想引产。被告人孙某某遂于其居住在霍邱县城关镇气象局南边巷子里的家中，给王某行注射了“利诺凡”引产药，王某行于次日下午在孙某某家引下一胎死婴，孙某某收取引产费2600元。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有公安机关制作的现场勘验笔录、现场方位示意图、现场照片、辨认笔录；被告人孙某某的户籍信息；被告人孙某某提供王炳行等人要求其为王炳行“进行选择性别终止妊娠手术，后果自负”的保证书；霍邱县人口和计划生育工作领导小组“关于县中医院妇产科医师孙某某非法为他人终止妊娠案件的处理决定（停止借调）”；孙某某的助理执业医生资格证书；计划生育案件调查笔录；证人王某行、陈某余、王某运、陈某的证言等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年2月21日上午，霍邱县范桥镇邓圩村村民崔某梅到被告人刘某某家私人诊所私自取节育环，刘某某在自家诊所用一金属物往崔某梅下身探测时，崔感觉腹部痛难忍，崔某梅被送到周集院医治，后又转至到霍邱县第一人民医院做了外科手术，手术中发现崔某梅子宫、肠子破裂。2011年3月6日，崔某梅丈夫和刘某某家人签订民事调解协议，刘某某赔偿崔某梅医药费14235元，补偿20000元，共计34235元。嗣后，崔某梅因节育手术留下了肠梗阻、肠粘连等后遗症。经霍邱县公安局刑事科学技术室鉴定意见：崔某梅所受伤构成重伤。刘某某未取得乡村医生执业证书或医师资格证，也未取得卫生局批准个体医疗机构执业许可证。2014年1月2日，刘某某到霍邱县公安局投案。另查明：2014年3月28日，在本院主持下被告人刘某某与被害人崔某梅就民事赔偿达成调解协议，一次性赔偿各项经济损失54000元，取得崔某梅谅解。上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，有被害人崔某梅陈述，证人陈某悦、朱某慧、张某喜、周某素、杨某品、杨某建、张某春证言，霍邱县公安局刑事科学技术室法医学人体损伤程度鉴定书，民事赔偿协议、谅解书等相关证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人胡某、孙某均未取得医师执业资格。自2012年10月份至2014年5月份，为谋取非法利益，被告人胡某多次介绍并接送多名孕妇到河南省原固始县第二人民医院（现已变更为固始县番城街道办事处社区卫生服务中心）找妇产科医生黄爱红（另案处理）非法鉴定胎儿性别和进行选择性别的终止妊娠手术。黄爱红多次将被告人胡某介绍来的孕妇带至被告人孙某处或者在该医院内，为孕妇非法鉴定胎儿性别，然后为性别结果不理想的孕妇非法进行选择性别的终止妊娠手术。被告人孙某明知黄爱红为性别结果不理想的孕妇进行选择性别的终止妊娠手术，仍多次为黄爱红介绍来的孕妇非法鉴定胎儿性别。此外，被告人胡某明知孕妇陈某非法鉴定胎儿性别结果不理想，私自卖引产药给该孕妇服用，导致胎儿流产。具体犯罪事实如下：1、2012年10月份的一天，被告人胡某驾驶车辆带领并介绍孕妇钟某甲到河南省原固始县第二人民医院找黄爱红做B超非法鉴定胎儿性别。黄爱红私自在该医院B超室内为钟某甲非法鉴定了胎儿性别，结果是女孩。由于鉴定结果不理想，钟某甲要求黄爱红为其做引产手术并让被告人胡某先驾车回家。次日，黄爱红私自在该医院内为钟某甲非法进行了选择性别的终止妊娠手术，被告人胡某再次来到该医院将钟某甲接走。黄爱红收取了钟某甲4100元费用并从中支付被告人胡某400元介绍费，被告人胡某又另外收取钟某甲车费800元。2、2013年3月底的一天，被告人胡某驾驶车辆带领并介绍孕妇陈某到河南省固始县城找黄爱红非法鉴定胎儿性别，黄爱红将陈某带至被告人孙某所在的固始县城关镇光明路6号房屋内，被告人孙某利用其便携式B超机为陈某非法鉴定胎儿性别，结果是女孩。黄爱红收取陈某1000元费用后，从中支付被告人孙某250元鉴定费、胡某200元介绍费。当日，被告人胡某驾车带陈某回去，并收取车费400元。几天后，被告人胡某明知陈某所作的胎儿性别鉴定结果，在陈某的要求下，仍将从黄爱红手中无偿索取的引产药以高价卖给陈某。陈某服用该药后，致使胎儿流产。2013年4月6日，陈某在金寨县油坊店乡卫生院实施了清宫手术。被告人胡某收取陈某药费600元、车费400元。3、2014年1月26日，被告人胡某驾驶车辆带领并介绍孕妇钟某乙到河南省固始县城找黄爱红非法鉴定胎儿性别，黄爱红将钟某乙带至固始县城关镇光明路6号房屋内，被告人孙某利用其便携式B超机为钟某乙非法鉴定胎儿性别，结果是女孩。由于鉴定结果不理想，钟某乙要求黄爱红为其做引产手术并让被告人胡某先驾车回家。次日，黄爱红在固始县番城街道办事处社区卫生服务中心为钟某乙进行了选择性别的终止妊娠手术，后收取钟某乙共计4000元费用，并从中支付被告人孙某250元鉴定费、胡某300元介绍费。后被告人胡某再次来到该医院接走钟某乙并收取车费共计600元。4、2014年2月份的一天，被告人胡某驾驶车辆带领并介绍孕妇王某到河南省固始县城找黄爱红非法鉴定胎儿性别，黄爱红将王某带至固始县城关镇光明路6号房屋内，被告人孙某利用其便携式B超机为王某非法鉴定胎儿性别，结果是女孩。由于鉴定结果不理想，王某要求黄爱红为其做引产手术并让被告人胡某先驾车回家。次日，黄爱红在固始县番城街道办事处社区卫生服务中心为王某进行了选择性别的终止妊娠手术。黄爱红收取王某共计3000元费用，从中支付被告人孙某250元鉴定费、胡某300元介绍费。后被告人胡某再次来到该医院接走王某并收取车费共计600元。5、2014年5月14日，被告人胡某驾驶车辆带领并介绍孕妇黄某到河南省固始县城找黄爱红非法鉴定胎儿性别，黄爱红将黄某带至固始县城关镇光明路6号房屋内，被告人孙某胡某利用其便携式B超机为黄某非法鉴定胎儿性别，结果是女孩。由于鉴定结果不理想，黄某要求黄爱红为其做引产手术并让被告人胡某先驾车回家。次日，黄爱红在固始县番城街道办事处社区卫生服务中心内为黄某进行了选择性别的终止妊娠手术。黄爱红收取黄某共计3000元费用，从中支付被告人孙某250元鉴定费、胡某300元介绍费。后被告人胡某再次来到该医院接走黄某，并收取车费共计1000元。案发后，被告人胡某在公安机关立案前向有关机关如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人胡某、孙某在开庭审理过程中亦无异议，且有人口信息表、行政处罚决定书、抓获经过等书证，便携式B超机一台等物证，同案犯黄爱红的供述，证人钟某甲、陈某、钟某乙、王某、黄某等人的证言，金寨县公安局制作的现场勘验、检查、辨认笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明：周某甲在未取得医生执业资格的情况下，擅自为他人进行选择性别的终止妊娠手术，主要犯罪事实如下：1、2007年9月份，周某甲在家中为孕妇周某乙作B超鉴定胎儿性别。经鉴定胎儿为女性，后周某甲为周某乙进行了选择性别的终止妊娠手术，并收取费用600元。2、2007年12月份，周某甲在家中为孕妇廖荣平做B超鉴定胎儿性别。经鉴定为女性，后周某甲为廖荣平进行了选择性别的终止妊娠手术，并收取费用500元。案发后，周某甲家属晏绍重，因周某甲为廖荣平进行了终止妊娠手术，于2008年6月16日、2008年9月8日向金寨县人口和计划生育委员会缴纳罚款20000元，上缴B型超声波诊断仪一台。上述事实，周某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人周某乙、吴某甲、吴某乙等人的证言，金寨县公安局制作的辨认笔录，案件来源材料、户籍证明、查询证明等相关书证证实，足以认定。
六安市裕安区人民检察院指控：2009年6月至2014年5月，被告人王某甲在未取得医生执业资格的情况下，擅自为多名育龄妇女实施终止妊娠手术。公诉机关向本院提交的证据有被告人供述与辩解、证人证言、辨认笔录等证据，认为被告人的行为构成非法进行节育手术罪，提请本院依法判处。
六安市裕安区人民检察院指控：1、2013年8月和10月，被告人陈某乙在苏州市吴江区北库镇其租住的一民房内，擅自为裕区西河口乡石湖村育龄妇女翁某做B超进行胎儿性别鉴定2次，结果为男孩，收取费用400元。2、2013年9月，被告人陈某乙在苏州市吴江区北库镇其租住的民房内，擅自为裕安开发区潘岗居委会育龄妇女尹某做B超进行胎儿性别鉴定2次，结果为女孩，收取费用200元。后由被告人陈某甲为尹实施终止妊娠手术，收取费用3200元。3、2013年10月，经被告人陈某甲联系，被告人陈某乙在苏州市吴江区北库镇其租住的民房内，擅自为金安区椿树镇长岗村育龄妇女张贝贝做B超进行胎儿性别鉴定，结果为男孩，收取费用600元。4、2013年11月和12月，被告人陈某乙在其租住的民房内，擅自为裕安区独山镇太安村育龄妇女王志华做B超进行胎儿性别鉴定2次，结果为女孩，收取费用235元。后由被告人陈某甲为其实施终止妊娠手术，收取费用3000元。5、2014年1月，经被告人陈某甲联系，被告人陈某乙在其租住的民房内，擅自为寿县寿春镇东津社区育龄妇女常宣树做B超进行胎儿性别鉴定，结果为男孩，收取费用40元。6、2014年4月29日，经被告人陈某甲联系，被告人陈某乙在其租住的民房内，擅自为金安区中店乡张安村育龄妇女刘孝燕做B超进行胎儿性别鉴定，结果为男孩，收取费用600元。7、2014年5月3日，被告人陈某乙在其租住的民房内，擅自为贵州省水城县保华乡岔河村育龄妇女石碧书检查胎儿情况，发现胎儿不正常。后被告人陈某甲擅自为其进行引产手术，造成石不完全流产、失血性休克。六安市裕安区人民检察院向本院提供了被告人供述、证人证言、书证等证据材料，认为二被告人分别构成非法进行节育手术罪、非法行医罪，提请依法惩处。
六安市裕安区人民检察院指控：2013年7月，被告人王某在未取得医生执业资格的情况下，为获取非法利益，擅自为本市裕安区苏埠镇育龄妇女代某实施选择性别的终止妊娠手术，收取费用1600元。公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人王某行为构成非法进行节育手术罪，提请依法惩处。
安徽省涡阳县人民检察院指控：自2009年以来，被告人田琴在未取得医生职业资格的情况下，在自家居住住房内，利用注射及服用药物的方法，先后对育龄妇女进行选择性别终止妊娠手术，共计11起，非法获利8000余元。1、2009年11月份的一天，本县公吉寺镇张寨村的妇女焦新梅欲生男孩，在南京打工期间，发现自己怀孕3个多月时，在江苏省南京市郊区一私人诊所做B超检查，经查得知怀孕的胎儿是女孩后，便同其丈夫周祥回到本县，找到城关街道和平巷被告人田琴住处，将来意告知田琴，后田琴用注射、服用药物的方法对焦新梅实施了终止妊娠手术，并收取焦新梅引产费用500元。2、2011年6月份的一天，本县曹市镇的妇女蔡伟欲生男孩，在自己怀孕4个多月时，到河南省柘城一私人诊所做B超检查，经查得知自己怀孕的胎儿是女孩后，便同侄媳妇陆洋来到本县城关街道和平巷被告人田琴住处，将来意告知田琴后，田琴用注射、服用药物的方法，对蔡伟实施了终止妊娠手术，并收取蔡伟引产费用800元。3、2011年9月份的一天，本县涡北街道九股槐的妇女刘洪娟为了生女孩，在怀孕3个多月时，到河南省柘城一私人诊所做B超检查，得知自己怀孕的胎儿是男孩后，决定引掉，后找到本县城关街道和平巷被告人田琴住处，将来意告知田琴后，田琴服用药物的方法，对刘洪娟实施了终止妊娠手术，并收取刘洪娟引产费用500元。4、2012年5月份的一天，本县龙山镇的妇女侯梦影欲生男孩，在打工期间，发现自己怀孕4个多月时，先后在浙江省南京富阳市一私人诊所及本县城关卫生院做B超检查，经查得知怀孕的胎儿确是女孩后，便同其婆婆张夫侠来到城关街道和平巷被告人田琴住处，将来意告知田琴后，田琴用注射、服用药物的方法，对侯梦影实施了终止妊娠手术，并收取侯梦影引产费用500元。5、2012年5月份的一天，本县标里镇标里村的妇女朱巧丽欲生男孩，在自己怀孕快4个多月时，到河南省柘城一私人诊所做B超检查，经查得知自己怀孕的胎儿是女孩后，决定打掉，后同丈夫邓岩找到本县城关街道和平巷被告人田琴住处，将来意告知田琴后，田琴用服用药物的方法，对朱巧丽实施了终止妊娠手术，并收取朱巧丽引产费用1000元。6、2012年6月份的一天，本县青町镇小刘村的妇女王丽欲生男孩，当自己怀孕约4个多月时，到河南省永城县一私人诊所做B超检查，经查得知怀孕的胎儿是女孩后，便来到本县城关街道和平巷被告人田琴住处，将来意告知田琴后，田琴用服用药物的方法，对王丽实施了终止妊娠手术，并收取王丽手术费用800元。7、2012年8月份的一天，本县城西街道马腰社区的妇女朱王田为了生男孩，在自己怀孕3个多月时，到河南省柘城一私人诊所做B超检查，得知自己怀孕的胎儿是女孩后，决定引掉，后找到本县城关街道和平巷被告人田琴住处，将来意告知田琴后，田琴服用药物的方法，对朱王田实施了终止妊娠手术，并收取朱王田手术费用600元。8、2012年10月份的一天，本县石弓镇的妇女刘凯丽欲生男孩，在自己怀孕快3个多月时，到江苏省南通市一私人诊所做B超检查，经查得知自己怀孕的胎儿是女孩后，便同丈夫张露来到本县城关街道和平巷被告人田琴住处，将来意告知田琴后，田琴用注射、服用药物的方法，对刘凯丽实施了终止妊娠手术，并收取刘凯丽手术费用1000元。9、2013年10月份的一天，本县石弓镇的妇女相伟伟欲生男孩，在自己怀孕快4个月时，到江苏省南通市一私人诊所做B超检查，经查得知自己怀孕的胎儿是女孩后，便同丈夫耿亮来到本县城关街道和平巷被告人田琴住处，将来意告知田琴后，田琴用注射、服用药物的方法，对相伟伟实施了终止妊娠手术，并收取相伟伟手术费用1000元。10、2013年1月份的一天，本县城关街道的妇女王晓利为了生男孩，当自己怀孕快4个月时，到河南省柘城一私人诊所做B超检查，得知自己怀孕的胎儿是女孩后，便来到本县城关街道和平巷被告人田琴住处，将来意告知田琴后，田琴服用药物的方法，对王晓丽实施了终止妊娠手术，并收取王晓利手术费用1200元。11、2013年腊月的一天，本县楚店镇王大庄村的妇女栗小芳欲生男孩，在打工期间，在自己怀孕3个多月时，到江苏省苏州市一私人诊所做B超检查，经查得知怀孕的胎儿是女孩后决定打掉，后于2014年正月十三日同丈夫未清化找到本县城关街道和平巷被告人田琴住处，将来意告知田琴后，田琴用注射、服用药物的方法，对栗小芳实施了终止妊娠手术，并收取栗小芳手术费用1000元。
蒙城县人民检察院指控：2014年4月19日上午，被告人陈某在无行医资格的情况下，经谢某介绍，在其位于蒙城县城关镇保鲜库旁边的诊所内非法给不愿意要二胎男孩（想要女孩）的孕妇李某甲做引产手术，并先后收取李某甲打胎费用人民币2000元和消炎医疗费用400元。
蒙城县人民检察院指控：被告人王某某非法为孕妇贾某实施选择性别的终止妊娠手术。公诉机关提供了被告人供述、证人证言等证据，认为被告人王某某的行为构成非法进行节育手术罪，应依照的规定依法追究其刑事责任。被告人王某某对起诉指控事实无异议。辩护人的辩护意见是被告人犯罪情节轻微，社会危害性不大，属初犯、偶犯，认罪悔罪态度较好，请求从轻处罚。
蒙城县人民检察院指控：2013年7月一天，蒙城县岳坊镇孕妇葛某经非法鉴定得知所怀胎儿为男性，便通过亲属找到被告人郭某某为其进行引产，郭某某给孕妇服用药物实施了选择性别的终止妊娠并进行清宫手术，收取费用800元。被告人郭某某无医生执业资格，2014年6月18日郭某某到蒙城县公安局岳坊派出所投案。
蒙城县人民检察院指控：2013年11月6日，被告人李某某在无行医资格的情况下，在其位于蒙城县的家中为怀孕四个月的李某甲实施终止妊娠手术，并收取人民币600元。案发后，被告人李某某退回违法犯罪所得。2014年6月23日，被告人李某某到蒙城县公安局楚村派出所投案。
蒙城县人民检察院指控：被告人郭某某非法为孕妇张某某实施选择性别的终止妊娠手术。公诉机关提供了被告人供述、证人证言等证据，认为被告人郭某某的行为构成非法进行节育手术罪，应依照的规定依法追究其刑事责任。
晋江市人民检察院指控，2014年春节以来，被告人关某在未取得医师资格证等相关证件的情况下，在晋江市东石镇良益医院里从事妇产科医生工作。期间，被告人关某在明知孕妇郑秋月、彭玲英因怀女胎欲进行终止妊娠的情况下，分别于3月25日、4月2日，非法对郑秋月、彭玲英进行选择性别终止妊娠手术，后于4月2日在良益医院被抓获归案。上述事实，被告人关某亦无异议，并有证人郑秋月、彭玲英、朱建生、肖清才、孙亮的证言、晋江市卫生局证明件、被告人户籍证明、公安机关工作说明及破案、抓获经过报告及辨认笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年4月至6月13日期间，被告人姜某某以法人代表及现场管理的身份在泉州台商投资区洛阳镇经营“健民综合门诊部”，在该门诊部未取得计划生育服务机构执业许可证的情况下，雇佣未取得计划生育技术服务人员合格证的被告人谢某某为孕妇李某、何某某、茹某某、王某某、杨某某、陶某某、阮某某做终止妊娠手术。2014年6月13日，被告人谢某某在为孕妇阮某某做终止妊娠手术时被当场查获。2014年7月17日，被告人姜某某主动到泉州市公安局洛阳派出所投案，并如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人姜某某、谢某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李某、何某某、茹某某、王某某、杨某某、陶某某、阮某某、曾某某、艾某、张某甲、陈某某、张某乙、刘某某、黄某某、张某丙的证言、现场及物证照片；门诊部的处方单及收费票据；辨认笔录及照片；卫生局移送证据材料及文件；被告人姜某某的前科材料；投案经过、情况说明、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2014年3月至5月期间，被告人王某某受惠安协兴专科门诊部法人代表兼主要负责人房某某（另案处理）雇佣担任该门诊部的妇科医生，受房某某的指使，在本人没有取得计划生育技术服务人员合格证且明知该门诊部未取得计划生育服务机构执业许可证的情况下，先后于2014年3月30日为扶某、3月31日为刘某、4月9日为张方美、5月17日为卢某某、5月22日为杨某某、梁某某六名孕妇进行终止妊娠手术。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人扶某、刘某、张方美、卢某某、杨某某、梁某某、刘某某、罗某、叶某某、黄某某、张某某的证言、门诊部的病历登记表、辨认笔录及照片、现场及物证照片、人口和计生局移送证据材料及文件、个体工商登记信息、县卫生局证明、说明，归案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
惠安县人民检察院指控：2012年4月以来，被告人谢某某与辜某某、姜某某（均已判刑）以营利为目的，合伙出资经营惠安博康综合门诊部（简称博康门诊部），由谢某某负责财务管理、B超检验。被告人谢某某等人在未取得计划生育服务机构执业许可证，不具备开展计划生育技术服务项目资格的情况下，雇佣未取得计划生育技术服务人员合格证的向某某、周某某（二人均另案处理）等人擅自为他人实施终止妊娠手术及摘取宫内节育器手术，具体如下：1.2012年4月，博康门诊部为陈某某施行摘除宫内节育器手术，同年8月，为孕妇陈某某施行选择性别终止妊娠手术；2.2012年6月，博康门诊部为孕妇朱某某施行终止妊娠手术；3.2012年10月，博康门诊部为孕妇查某某施行终止妊娠手术；4.2012年11月，博康门诊部为孕妇李某甲施行终止妊娠手术；5.2013年5月11日，博康门诊部为孕妇龚某某施行终止妊娠手术。公诉机关提供的证据有：被告人供述、证人证言、辨认笔录、书证等。公诉机关认为，被告人谢某某的行为已触犯了的规定，应以非法进行节育手术罪系共同犯罪追究其刑事责任。被告人谢某某有自首情节，可以从轻或减轻处罚。
经审理查明：2012年2月份以来，被告人刘某甲伙同王某某、刘某乙、刘某丙（三人均已判刑）以营利为目的，共同出资，未取得计划生育服务机构执业许可证的情况下，在惠安县螺城镇经营“惠安关爱门诊部”，雇佣未取得计划生育技术服务人员合格证的贺某某（已判刑）及陈某甲（另案处理）为他人实施终止妊娠手术。自2012年2月4日至3月7日期间，贺某某在该门诊部共为他人实施终止妊娠手术五例。2012年6月13日该门诊部被查获。另查明：2013年12月11日，被告人刘某甲主动到公安机关投案，如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人刘某甲在开庭审理中无异议，且有证人刘某丁、田某某、万某某、曾某甲、陈某乙、陈某丙、曾某乙证言、户籍证明、抓获经过、辨认笔录及照片、现场照片、处方单及收费票据、证明、工作说明、刑事判决书、同案犯刘某丙、王某某、刘某乙、贺某某供述、被告人刘某甲供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2009年9月至2012年3月期间，被告人卓某某以法人代表及现场管理的身份在惠安县螺城镇经营“惠安XX专科门诊部”，在该门诊部未取得计划生育服务机构执业许可证的情况下，雇佣未取得计划生育技术服务人员合格证的被告人刘某某等人进行终止妊娠手术，自2012年2月3日至4月21日期间，被告人刘某某在该门诊部先后为曾某某、汪某某、郑某甲、康某某、陈某甲、任某某、陈某丁、张某某（该例手术时，卓某某已不是该门诊部的法人和管理人员）8名女子进行终止妊娠手术。惠安县公安局于2013年8月28日立案侦查，被告人刘某某于2013年10月25日被河南省罗山县公安局抓获归案。被告人卓某某于2013年12月4日主动到惠安县公安局投案，并如实供述自己的犯罪事实。上述事实，被告人卓某某、刘某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人曾某某、汪某某、郑某甲、康某某、陈某甲、任某某、陈某丁、张某某、林某甲、陈某乙、郑某乙、骆某某、陈某丙、王某某、林某、薛某某、谢某、朱某某、冯某某、蔡某某、邱某某、严某某的证言、门诊部的病历登记表、辨认笔录及照片、现场及物证照片、卫生局移送证据材料及文件、归案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。被告人刘某某的辩护人提交的“节育技术人员施术合格证”、“母婴保健技术考核合格证书”以证明被告人刘某某具有作“终止妊娠手术”的资格，但经审查，两本证件均没有依法按期经行政主管部门“审验”，证件已失效。
高安市人民检察院指控，被告人马某某在未取得医生执业资格的情况下，事先用便携式B超机为孕妇晏某某进行胎儿性别鉴定（收取费用500元），在确定胎儿为女性后，于2013年4月27日上午，被告人马某某在高安市新世纪工业城的杜尔山庄502房间内，非法为晏某某进行了一例选择性别的人工终止妊娠手术，致使晏某某产下一女死婴。马某某非法获利2000元。针对上述指控，高安市人民检察院提供了相应证据，认为被告人马某某的行为已触犯之规定，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。提请依法判处。被告人马某某在开庭审理过程中对上述事实未提出异议。辩护人提出，1、被告人马某某有护士资格，对医疗知识还是知情的，犯罪情节相对轻微；2、被告人马某某给人做妊娠手术是因为家庭经济困难，女儿患病，主观恶性相对较小，该例手术没有给晏某某造成伤害，社会危害性较小；3、被告人马某某是初犯，认罪态度较好，有悔罪表现。综上，建议对被告人马某某从轻、减轻处罚，判处缓刑或拘役。
经审理查明：2014年4月8日下午，被告人周某某为谋私利，在未取得医生职业资格的情况下，在滕州市某某旅社204房间内，擅自为江某某、刘某进行摘取宫内节育器手术，手术过程中造成江某某子宫穿孔、肠穿孔。经法医学鉴定，江某某的身体所受损伤程度为重伤二级。另查明，被告人周某某于2014年6月4日到滕州市公安局投案，并如实供述了自己的犯罪事实。又查明，被告人周某某案发后赔偿被害人江某某经济损失，被害人对被告人表示谅解，并请求法庭对被告人周某某从轻处罚。上述事实，被告人周某某在开庭审理中亦无异议，且有被害人江某某陈述，证人黄某某、刘某、彭某某等人证言，现场勘查笔录，办案说明、被告人户籍证明等书证，鉴定意见等证据证实。
新泰市人民检察院指控，自2003年以来，被告人马某某在未取得医生执业资格及《医疗机构执业许可证》的情况下，私自在新泰市果都镇卫生院东一打字复印社二楼为张某甲、董某甲、陈某甲、段某甲、杨甲、于某甲、李甲等人非法进行终止妊娠手术；为马某甲、张某乙、朱某甲、张某丙、朱某乙、王某甲、王某乙、张某丁等人非法进行摘取宫内节育器手术。以上指控，公诉机关提供了被告人马某某供述与辩解，证人张某甲等人证言，户籍证明等书证。公诉机关认为，被告人马某某未取得医生执业资格，擅自为他人进行终止妊娠手术，摘取宫内节育器，情节严重，其行为已触犯之规定，应以非法进行节育手术罪追究其刑事责任，并建议在有期徒刑一年至三年之间量刑。被告人马某某对公诉机关的指控罪名及犯罪事实无异议。其辩护人提出的辩护意见为：1、被告人马某某为张某乙、朱某甲、王某甲、张某丙、王某乙、张某丁等人实施手术发生在2004年之前，之后几年没有再从事犯罪，犯罪行为已经中断，该六起犯罪行为已超过诉讼时效，不应再被追诉。2、被告人马某某是新泰市果都卫生院妇产科医生，取得医师执业证书和资格，其为他人实施中止妊娠和摘取宫内节育器手术具备专业的医疗知识，没有造成他人伤害，无严重后果发生。3、被告人马某某为他人进行摘取宫内节育器手术时，就诊人员已取得二胎准生证，并由所在村委开具介绍信，不属于非法生育，其没有主动犯罪的故意，主观恶性较小。4、被告人马某某已取得被害人谅解，其家庭生活困难。综上，被告人马某某犯罪情节轻微，社会危害性较小，建议法庭对其免予刑事处罚。
经审理查明，2013年7月17日17时许，被告人王某在未取得医生执业资格证的情况下，给到临沂市兰山区枣沟头镇205国道路东润康大药店就诊的李某进行宫内节育器摘取手术，在润康大药店旁一房子二楼进行手术的过程中，致李某子宫壁破裂、回肠破裂。经法医鉴定，李某的损伤构成重伤，十级伤残。2013年11月5日，被告人王某赔偿了李某经济损失6万元，并取得了李某的谅解。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人李某的陈述，证人高某、刘某等人的证言，鉴定意见，抓获经过，户籍证明，被告人的供述等证据，足以认定。
公诉机关指控：2013年5月15日，沂南县某某村村民徐某乙通过手机与被告人孙某甲约定了为其哥徐某甲的女朋友房某戊进行摘除节育器手术的时间。2013年5月16日16时以后，徐某甲和其母亲张某某一起陪同房某戊到孙某甲家中为房某戊摘取体内节育器，进入院内后徐某甲、张某某在外等候，孙某甲领房某戊进入其家东屋进行手术。2013年5月17日早晨，房某戊因腹痛到沂南县人民医院进行治疗，并于当晚进行了外科手术，5月18日17时许，房某戊因子宫破裂、肠破裂并感染性休克，治疗无效死亡。针对上述指控，公诉机关提供了证人张某某、徐某甲等人的证言；通话记录等书证；物证；鉴定意见等证据，认为被告人孙某甲的行为构成非法进行节育手术罪，诉请惩处。附带民事诉讼原告人诉称：被告人孙某甲的犯罪行为，给附带民事诉讼原告人造成房某戊医疗费、丧葬费、死亡赔偿金等各项经济损失共计50万元，要求被告人予以赔偿。
原审判决认定，被告人刘某某在未取得医生资格的情况下，在本市租用房屋，非法选择性别的终止妊娠手术而从中获利。2012年7月中旬，被告人刘某某在其租住地本市硚口区仁太里6号1楼内，为孕妇颜某某进行B超检查，确定胎儿为女性后，收取了人民币600元。后被告人刘某某又为其施行了终止妊娠手术，将胎儿引产，收取了人民币3800元。2013年5月上旬，被告人刘某某在其租住地本市硚口区仁太里6号1楼内，明知孕妇袁某某胎儿为女性，仍为其施行了终止妊娠手术，将胎儿引产，收取了人民币3000元。2013年5月中旬，被告人刘某某在本市硚口区金海大酒店一房间内，为孕妇申某某进行B超检查，在确定胎儿为女性后，为其施行了终止妊娠手术，将胎儿引产，收取了人民币4400元。武汉市硚口区人口和计划生育委员会获取了被告人刘某某犯罪线索后移送至公安机关。公安机关经侦查于2013年9月4日将被告人刘某某抓获归案。原审认定上述事实，有公安机关出具的破案经过、行政处罚决定书、证人证言及辨认记录、被告人刘某某的供述等证据证实。
经审理查明，被告人卢某甲在未取得《医师资格证》、《医师执业证》的情况下，在武汉市江岸区兴业路特8号其丈夫陈某开设的武汉兴业中医门诊部行医。2011年4月9日，孕妇褚某在武汉兴业中医门诊部进行胎儿性别鉴定后，被告人卢某甲为孕妇褚某非法实施了选择性别的终止妊娠手术。2012年4月2日至2012年4月3日，被告人卢某乙在未取得《医师资格证》、《医师执业证》的情况下，在位于武汉市江岸区建设新村的武汉诚信综合门诊部，伙同他人为孕妇王小芳非法实施了选择性别的终止妊娠手术，孕妇王小芳术后大出血，于2012年4月4日晚经医院抢救无效死亡。2012年8月15日，被告人卢某甲被公安人员抓获，2012年8月17日，被告人卢某乙被公安人员抓获。上述事实，被告人卢某甲、卢某乙及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有抓获经过和破案经过；证人褚某、陈某、王某甲、王某乙、舒某、王某丙、王某丁、刘某、肖某、鲁某、叶某、罗某的证言；现场检查笔录、证据先行登记保存决定书、医疗机构执业许可证、行政处罚决定书、证物处理决定书、手术入院记录、居民死亡医学证明书、护士执业证书、证明等书证；辨认笔录；物证照片；被告人卢某甲、卢某乙的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年5月至8月间，被告人夏某、杨某在未取得医生职业资格的情况下，为谋取非法利益，相互纠合，擅自为多名孕妇鉴定胎儿性别和进行终止妊娠手术，非法获利人民币1万余元。公诉机关认为，被告人夏某、杨某的行为已构成非法进行节育手术罪，提请本院依法判处，并提供了相关证据证实。
大冶市人民检察院指控：2009年3月至2012年3月间，被告人石某擅自为吴某、马某、曹某甲摘取宫内节育器，致使三人超计划生育，从中获利人民币450元。公诉机关认为，被告人石某的行为已构成非法进行节育手术罪，提请本院依法判处，并提供了相关证据证实。
阳新县人民检察院指控：2013年10月9日，被告人汪某乙为谋取非法经济利益，在未取得医师执业资格证的情况下，擅自在其位于阳新县老麻纺厂商品房的车库内为大冶市居民刘某甲实施终止妊娠手术。汪某乙先给刘某甲服药和注射针剂，直至2013年10月11日上午，人工流产仍未完成。其后，汪某乙为刘某甲实施引产手术，在操作过程中引发刘某甲子宫大出血，后及时送阳新县妇幼医院抢救才脱离生命危险。经法医鉴定，刘某甲人流术后失血性休克并子宫切除，损伤程度已构成重伤。但刘某甲人流术前因疤痕子宫、胎盘植入是术后引起大出血的高危因素，故综合评定为轻伤。2014年3月24日，被告人汪某乙主动到阳新县公安局投案，但并未交代同案人。对上述指控的事实，公诉机关当庭宣读或出示了到案经过、户籍证明、阳新县卫生局证明、病历等书证，证人余某、张某乙、李某、朱某等人的证言，被害人刘某甲的陈述，被告人汪某乙的供述和辩解，鉴定意见，检查、辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人汪某乙未取得医师执业资格，擅自为他人进行终止妊娠手术，情节严重，其行为已构成非法进行节育手术罪。依照之规定，提请本院依法判处。被告人汪某乙对起诉书指控的非法进行节育手术事实表示无异议。其辩护人提出被告人汪某乙犯罪情节不构成严重，且具有自首情节，案发后已赔偿了被害人的经济损失，取得了被害人的谅解，请法庭对其从轻处罚。
公诉机关指控：2012年4月28日，被告人陈某在本市一门诊所，因给未能提供合法终止妊娠证明的孕妇叶某实施非法终止妊娠手术，而被鄂州市人口和计划生育委员会行政处罚。2013年1月6日，被告人陈某被鄂州市卫生局吊销医生执业资格。2014年4月20日，被告人陈某在上述诊所给未能提供合法终止妊娠证明的孕妇游某注射、服用终止妊娠的药物，获款5，000.00元。次日17日许，被告人陈某在上述地点为游某诊疗时被公安、卫生部门当场查获。
公诉机关指控：2013年6月5日，被告人袁某因非法实施终止妊娠手术被鄂州市人口和计划生育委员会处以罚款叁万元、没收非法所得叁万元的行政处罚。2014年3月19日，被告人袁某在未取得医生执业资格的情况下，私自在鄂州市棉花公司一楼出租屋内为孕妇严某注射两支引产药物，非法进行终止妊娠手术，获利人民币4，500.00元。次日，被告人袁某在上述地点准备实施引产手术时被鄂州市卫生和计划生育委员会的执法人员查获。同年5月8日，被告人袁某主动到公安机关接受调查，如实供述了上述事实。
公诉机关指控：自2013年以来，黄冈泌尿外科专科医院法人代表被告人陈某某、行政院长被告人肖某某在明知该院不具备产科资质的情况下，聘请无医生执业资格的被告人王某某在该院妇科实施多起终止妊娠手术，医院从中非法牟利。1、2013年3月，孕妇高某某在用B超鉴定所怀胎儿性别为女后，找到黄冈泌尿外科专科医院行政院长肖某某要求做终止妊娠手术，肖某某遂安排王某某为高某某实施了终止妊娠手术。医院非法牟利3000元。2、2013年6月，孕妇舒某某在用B超鉴定所怀胎儿性别为女后，通过高某某找到黄冈泌尿外科专科医院行政院长肖某某要求做终止妊娠手术，肖某某遂安排王某某为高某某实施了终止妊娠手术。医院非法牟利3500元。3、2013年8月，孕妇翁某某在怀孕四个多月后，通过汪春华找到黄冈泌尿外科专科医院行政院长肖某某要求做终止妊娠手术，肖某某遂安排王某某为翁某某实施了终止妊娠手术。医院非法牟利1800元。4、2014年1月，孕妇汪某在用B超鉴定所怀胎儿性别为女后，通过刘某乙找到黄冈泌尿外科专科医院法人代表陈某某要求做终止妊娠手术，陈某某指使黄冈泌尿外科专科医院行政院长肖某某安排王某某为汪某实施了终止妊娠手术。医院非法牟利5100元。公诉机关认为，被告人陈某某、肖某某聘请无医生执业资格的被告人王某某为他人实施多起终止妊娠手术，三名被告人的行为触犯了刑律，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。被告人肖某某系主动投案，如实交代自己的罪行，属自首。
武穴市人民检察院指控2013年1月份，被告人周某在其家中非法为陈某终止妊娠，引下一女死婴，其行为触犯了，可以从轻或减轻处罚。并提供了相应证据。被告人周某对公诉机关指控的犯罪事实和当庭出示的证据均无异议。
嘉鱼县人民检察院指控：2014年5月7日上午，被告人朱某某在孕妇证人一夫妇的请求下，带证人一在咸宁市咸安区永安社区卫生服务中心进行B超检查后，告知证人一其胎儿性别为女性，证人一夫妇遂请求被告人朱某某为其实施终止妊娠手术。次日，被告人朱某某在咸安区宁安宾馆8211房间为证人一实施了终止妊娠手术并从中获利3000余元。经查，被告人朱某某于2012年9月20日因非法为他人实施选择性别终止妊娠手术被吊销医师执业证书。指控上述事实的证据有：书证、证人证言、勘验、辨认笔录、被告人供述与辩解。其行为触犯了的规定，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。被告人朱某某对起诉指控的事实供认不讳。
经审理查明：2014年4月15日，孕妇王某菊得知自己怀的是女婴而从琼中县到儋州市王五镇找到丁某端（在逃）要求作引产手术，为牟取利益，丁某端在得知王某菊怀的是女婴，且明知自己没有医生执业资格，仍同意为王某菊施行终止妊娠手术并当场在自己家里给王某菊服下引产药物，王某菊当场支付2300元引产手术费给丁月瑞便回到王五镇润兴宾馆休息等候。当日23时许，丁某端安排被告人钟某满骑车接王某菊到钟满莲位于王五镇王五居委会麦番巷7号家中，丁某端在该处为王某菊施行引产手术产下一女婴死胎，丁某端为王某菊打针输液并安排钟某满看护并携带死胎等物品离开钟某满家。凌晨3时许，钟某满被儋州市公安局民警抓获，丁某端逃脱。破案后，在钟某满家和丁某端家分别查获一台脚踏吸引器及“头孢呋辛酯片”、“头孢拉定胶囊”、“保龄孕妇钙咀嚼片”、“盆炎净胶囊”、“妇科十味胶囊”等引产药物。上述查获的医疗器械及引产药物已随案移送至本院。上述事实，被告人钟某满在开庭审理过程中亦无异议，并有物证查获的医疗器械及引产药物（扣押物品清单及照片），书证常住人口信息表、查获经过、到案经过、证明、刑事判决书，证人王某菊的证言，现场勘查笔录、现场照片及辨认笔录等证据证实，足以认定。
儋州市人民检察院指控，2013年8月份，孕妇万腾英经B超检查所怀胎儿为女婴，想堕掉所怀胎儿。8月22日，万腾英找何文花（在逃）帮其联系做引产手术的人，何文花便找到被告人吴某坤帮忙，后吴某坤联系被告人陈某娟，并将情况告诉陈某娟。陈某娟在其家中将6粒“米非司酮”和3粒“米索前列醇片”引产药物交给吴某坤，并告知吴某坤收取人民币3300元。后吴某坤将6粒“米非司酮”和3粒“米索前列醇片”交给万腾英，并将收取的3300元交给陈某娟。万腾英服下引产药物后在儋州市那大镇先锋路贵鸿宾馆208房待产，8月23日22时许，陈某娟、吴某坤和何文花来到贵鸿宾馆内，陈某娟强行用扩宫器和引产手术钳对万腾英进行终止妊娠手术，将一死胎引出。在进行终止妊娠手术过程中，导致万腾英膀胱破裂、子宫穿孔危及生命，被送往海南省农垦那大医院抢救。2013年9月10日，海南省农垦那大医院出具的出院小结，建议万腾英终生避孕。经海南医学院法医鉴定中心鉴定，孕妇万腾英因外力致膀胱破裂、子宫穿孔均已达到重伤，所受的损伤评定为八级伤残。经儋州市卫生局证明，被告人陈某娟、吴某坤均未取得《医师执业证书》和《母婴保健技术考核合格证》。为证实所指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了常住人口信息表、抓获经过、到案经过、疾病证明书及出院小结、证明，证人王三月、罗华琼的证言，被害人万腾英的陈述，被告人陈某娟、吴某坤在公安侦查阶段的供述，法医临床学鉴定意见书，现场补充勘查笔录，现场照片，辨认笔录等证据。据此认为，被告人陈某娟、吴某坤无视国家法律，在未取得医生执业资格的情况下，擅自为他人进行终止妊娠手术，造成就诊人重伤，构成八级伤残，情节严重，其行为均已触犯之规定，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。提请本院依法分别判处。
儋州市人民检察院指控，被告人陈某孟、黄某婷伙同林妹乾、朱达庚、董菊花（后三人均在逃）在儋州市西庆农场银村途中的老油库一房子内非法为他人进行节育手术。董菊花负责介绍孕妇给林妹乾，林妹乾则负责实施非法节育手术，陈某孟、朱达庚负责接送孕妇，黄某婷负责收取手术费等费用。1、2013年10月2日，孕妇符佩佩因未婚先孕，想堕掉所怀胎儿，经董菊花介绍和电话联系，符佩佩和其母亲符丽梅来到儋州市那大镇汽车总站。后朱达庚驾驶小型轿车将符佩佩和符丽梅载至那大中兴大道西沿线与两院路口交叉处，并收取引产费用人民币3500元。随后由被告人陈某孟将其带至儋州市西庆农场银村途中的老油库一房子，陈某孟母亲林妹乾将符佩佩带至该房地下室内为其进行非法终止妊娠手术，期间，以注射营养针为由，收取符佩佩人民币300元。2013年10月3日14时许，林妹乾为符佩佩引出一男婴死胎，20时许，林妹乾外出掩埋死胎，符佩佩则在地下室等待林妹乾回来为其实施清宫手术。2、2013年10月3日，孕妇陈桂连因未婚先孕，想堕掉所怀胎儿，经他人介绍及电话联系后，陈桂连和谢海英来到儋州市那大镇东干桥，后被告人陈某孟骑电动车将陈桂连和谢海英带至儋州市西庆农场银村途中的老油库一房子。进入房子内，林妹乾让被告人黄某婷收取陈桂连人民币3500元。后林妹乾以陈桂连需要打补针为由，再次让黄某婷收取陈桂连人民币1000元。当日19时许，林妹乾将陈桂连带至该房子地下室，在黄某婷的协助下，让陈桂连服下引产药物并为其注射引产针。后陈桂连在地下室待产。2013年10月3日21时许，公安民警查获现场，当场缴获涉案脚踏吸引器等医疗器械及引产药物一批。为证实所指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了书证常住人口信息表、抓获经过、儋州市卫生局出具的证明、儋州市第一人民医院出具的情况说明、通话清单、扣押物品清单，证人符佩佩、符丽梅、陈桂连、谢海英、符晓景、黄养丽、简明秀的证言，被告人陈某孟、黄某婷在公安侦查阶段的供述，现场勘查笔录，现场照片及辨认笔录等证据。据此认为，被告人陈某孟、黄某婷无视国家法律，在未取得医生执业资格情况下，与同伙擅自为他人进行终止妊娠手术，非法获利人民币8300元，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。提请本院依法分别判处。
儋州市人民检察院指控，被告人陈某孟、黄某婷伙同林妹乾、朱达庚、董菊花（后三人均在逃）在儋州市西庆农场银村途中的老油库一房子内非法为他人进行节育手术。董菊花负责介绍孕妇给林妹乾，林妹乾则负责实施非法节育手术，陈某孟、朱达庚负责接送孕妇，黄某婷负责收取手术费等费用。1、2013年10月2日，孕妇符佩佩因未婚先孕，想堕掉所怀胎儿，经董菊花介绍和电话联系，符佩佩和其母亲符丽梅来到儋州市那大镇汽车总站。后朱达庚驾驶小型轿车将符佩佩和符丽梅载至那大中兴大道西沿线与两院路口交叉处，并收取引产费用人民币3500元。随后由被告人陈某孟将其带至儋州市西庆农场银村途中的老油库一房子，陈某孟母亲林妹乾将符佩佩带至该房地下室内为其进行非法终止妊娠手术，期间，以注射营养针为由，收取符佩佩人民币300元。2013年10月3日14时许，林妹乾为符佩佩引出一男婴死胎，20时许，林妹乾外出掩埋死胎，符佩佩则在地下室等待林妹乾回来为其实施清宫手术。2、2013年10月3日，孕妇陈桂连因未婚先孕，想堕掉所怀胎儿，经他人介绍及电话联系后，陈桂连和谢海英来到儋州市那大镇东干桥，后被告人陈某孟骑电动车将陈桂连和谢海英带至儋州市西庆农场银村途中的老油库一房子。进入房子内，林妹乾让被告人黄某婷收取陈桂连人民币3500元。后林妹乾以陈桂连需要打补针为由，再次让黄某婷收取陈桂连人民币1000元。当日19时许，林妹乾将陈桂连带至该房子地下室，在黄某婷的协助下，让陈桂连服下引产药物并为其注射引产针。后陈桂连在地下室待产。2013年10月3日21时许，公安民警查获现场，当场缴获涉案脚踏吸引器等医疗器械及引产药物一批。为证实所指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了书证常住人口信息表、抓获经过、儋州市卫生局出具的证明、儋州市第一人民医院出具的情况说明、通话清单、扣押物品清单，证人符佩佩、符丽梅、陈桂连、谢海英、符晓景、黄养丽、简明秀的证言，被告人陈某孟、黄某婷在公安侦查阶段的供述，现场勘查笔录，现场照片及辨认笔录等证据。据此认为，被告人陈某孟、黄某婷无视国家法律，在未取得医生执业资格情况下，与同伙擅自为他人进行终止妊娠手术，非法获利人民币8300元，情节严重，其行为触犯了之规定，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。提请本院依法分别判处。
公诉机关指控，被告人朱某霞与其父亲即被告人朱某壮、母亲董菊花（批捕在逃）均未取得《医师执业证书》、《母婴保健技术考核合格证》，三人共谋由朱某霞使用B超设备给孕妇鉴别胎儿性别，如孕妇要求终止妊娠，朱某霞就将孕妇介绍给董菊花，由董菊花帮孕妇终止妊娠，朱某壮则专门负责接送孕妇到朱某霞处做B超检查及接送到董菊花处做终止妊娠手术。具体的事实如下：孕妇符某英及另一名孕妇（姓名等基本情况不详）电话联系朱某霞要求做B超鉴别胎儿性别，朱某霞就让朱某壮负责接送符某英与该名孕妇到其处做B超。2013年6月14日，朱某壮驾驶摩托车接送符某英与该名孕妇到儋州市那大镇交通路中段西侧一房屋内，由朱某霞使用B超设备帮符某英与该名孕妇检查，鉴别出二人所怀胎儿均为女胎，并各收取符某英与该名孕妇费用500元。符某英及该名孕妇得知胎儿性别后要求终止妊娠，朱某霞即联系董菊花，由董菊花与符某英及该名孕妇商谈终止妊娠费用并各收取3000元。2013年6月16日晚，朱某壮驾车送符某英、董菊花及该名孕妇到儋州市两院至西庆农场场部公路边橡胶林一房屋处，董菊花让符某英与该名孕妇服用引产药物。次日凌晨3、4时许，董菊花帮符某英与该名孕妇各引流出一女性死胎。2013年6月26日15时许，朱某壮接送孕妇许林某到那大镇交通路中段西侧一房屋处，朱某霞为许林某做B超鉴别胎儿性别时，公安民警当场将朱某霞、朱某壮抓获，并缴获B超设备一套、摩托车二辆等物。缴获的便携式B超机一台、便携式B超机探头一条、医用超声耦合剂一盒、便携式B超机电源器一个、WH110FA本田牌二轮摩托车一辆、铃木王牌二轮摩托车一辆、摩托车钥匙二串，已随案移送至本院。庭审后，被告人朱某霞退回赃款1000元交至本院。
东方市人民检察院指控，一、2012年7月初，苏某英和其表姐王某来到东方市八所镇找人做节育手术，经过他人介绍，被告人钟某妹答应帮助苏某英进行节育手术。2014年7月9日，被告人钟某妹在东方市＊＊镇政府老宿舍＊＊＊房见到苏某英，经询问得知苏某英所怀的胎儿是女的，后被告人钟某妹给苏某英打针，接着又拿了六粒米非司酮片给苏某英让其拿回去吃，并给了两粒米索前列醇片让其第二天早上放在阴道处，当天苏某英支付给钟某妹2500元人民币。2012年7月10日早上，苏某英感到肚子疼痛后来到东方市＊＊镇政府老宿舍＊＊＊房间找钟某妹，钟某妹在给苏某英检查后准备为其引产时被公安人员当场抓获。二、2014年6月27日，甘某慧及其男朋友杨某来到东方市八所镇找人做引产手术，后甘某慧联系被告人钟某妹请求其帮忙做引产手术，钟某妹遂答应。2014年6月29日，被告人钟某妹来到东方市八所镇解放路涛涛宾馆505房间见甘某慧及杨某，钟某妹收了杨某交付的3500元人民币后，拿出三粒米非司酮给甘某慧吃下，并给甘某慧注射了一针利凡诺药水，后又拿出两粒米索前列醇药片给甘某慧，并嘱咐甘某慧第二天早上自行将米索前列醇放进阴道处。2014年6月30日上午，被告人钟某妹再次来到涛涛宾馆505房间，并在该房间内帮甘某慧引产出一名已经死亡的胎儿，钟某妹在帮助甘某慧清宫、消毒处理完毕之后准备离开时，被东方市卫生局工作人员查获。公诉机关认为被告人钟某妹未取得医师执业资格，在明知胎儿性别的情况下，仍然为他人进行选择性别的终止妊娠手术，且先后两次为他人进行节育手术，累计获利6000元人民币，其行为已触犯的之规定，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任，并建议对被告人判处有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金。提请本院依法判处。在开庭审理中，被告人对公诉机关指控的主要犯罪事实和罪名无异议。但辩称：2012年7月初，其帮苏某英进行节育手术之前对胎儿性别并不知情。
东方市人民检察院指控，一、2013年8月27日上午，四更镇妇女蒙某通过电话与被告人陈某花联系引产事宜，双方约定蒙某在八所南洋宾馆开房进行相关手术。次日中午，蒙某在八所南洋宾馆开了＊房后便告诉了陈某花，不久，陈某花就到该房间。到房间后，双方约好手术费为3000元，蒙某当场交给陈某花1500元。接着，陈某花就给蒙某打了一针“利凡诺”针水，9粒“含珠停”药品服用。第三天上午，蒙某感觉肚子疼，就用手机联系陈某花，陈某花就叫一名三轮车司机到南洋宾馆接蒙某到居龙新村其出租屋，等候陈某花到来。陈某花来到后，就帮蒙某引产出一名死婴。二、2013年8月28日上午9时许，孕妇符某通过手机与被告人陈某花联系引产事宜。后陈某花带符某到其妹妹的一栋楼房里，双方约定手术费为2500元。当场符某就付给陈某花2500元，陈某花给符某打了一针“利凡诺”针水及6粒“含珠停”药品。并叫符某次日肚子疼的时候就与她或女司机联系。次日，符某肚子疼痛，就与陈某花指定的女司机联系，女司机就把符某拉到陈某花的出租屋，准备等候陈某花为其进行引产手术时，被公安、卫生等部门执法人员当场抓获。三、2013年4月25日早上9时许，孕妇刘某的老公周某通过手机与被告人陈某花联系商议引产事宜，陈某花就叫周某带刘某到八所中海油附近的一栋私人三层楼房找她。到后陈某花就拿两种药物共9粒给刘某准备服用，并收取刘某手术费1000元。至4月27日凌晨3时许，刘某肚子疼痛且下体出血，周某又拨打陈某花的电话，陈某花就叫周某和刘某到八所鸿兴宾馆＊房找她。至当天上午10时许，陈某花就为刘某进行手术。四、2012年4月24日中午，孕妇罗某要做引产手术，其母亲通过电话与被告人陈某花的女儿符某嘉联系引产事宜后，罗某就跟其大姐罗某及罗某的男朋友一起到八所。到八所后，罗某就与符某嘉联系，符某嘉就叫他们到八所木材厂找她。罗某和罗某及罗某的男朋友在八所木材厂的瓦房里找到符某嘉后，双方当即约定手术费为1400元，罗某大姐罗某当即给了符某嘉1400元，符某嘉就拿了8粒药品给罗某当场吃。至4月26日上午，罗某再与符某嘉联系，符某嘉就叫他们到八所鸿兴宾馆＊房找他们做引产手术。罗某与罗某到鸿兴宾馆＊房后，看到犯罪嫌疑人陈某花在该房间里，同时，也看到一些要引产的孕妇及陪同人员都在场。至当晚10时许，罗某肚子疼痛，下体破了羊水并流血，陈某花就为罗某进行了引产手术。五、2012年4月15日晚，孕妇陆某要做人流手术，其姐陆某就联系符某嘉，符某嘉叫他们次日到八所木材厂找她。次日上午，陆某两姐妹就到八所木材厂瓦房里找符某嘉。当时瓦房里有男女好几个人，符某嘉不在，被告人陈某花在场，双方约定手术费为550元，当时陆某姐妹俩就付给陈某花550元，陈某花就给陆某3粒打胎药品服用。至4月18日上午9时许，陆某姐妹俩就到八所木材厂瓦房里，当时陈某花为陆某下体处放了流产药品后就离开了。至下午2时许，陆某就产出胎儿，符某嘉接着就为陆某做手术。六、2010年6月25日上午，被告人陈某花在东方市八所镇八所村一民宅里对孕妇麦某做引产手术，被东方市卫生局执法人员当场抓获，并对其处罚一万元人民币。七、2012年4月28日下午，被告人陈某花协助符某嘉在东方市八所鸿兴宾馆＊房给王某做引产手术，陈某花收了王某1500元手术费。对指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读、出示了如下证据：1、书证：《常住人口查询》、《扣押笔录》、《东方市卫生局证明》、《行政处罚事先告知书》；2、证人蒙某、唐某、符某、符某四、刘某、周某、罗某、罗某、陆某、陆某、麦某、高某、王某的证言；3、现场勘验、检查、指认、辨认笔录及相片；4、被告人陈某花的供述等。据此，公诉机关认为被告人陈某花的行为触犯了之规定，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
经审理查明：被告人冯光宇受经济利益的驱动，在未取得执业医生资格的情况下，经他人介绍，于2014年4月13日到福泉市道坪镇谷龙村构皮根组擅自为已做女扎术吴某实施节育复通手术，在实施手术过程中致吴某膀胱破裂。2014年4月16日，吴某到福泉市中医院进行诊断后再次进行手术。经福泉市中医院对吴某诊断结果为：1、输卵管再通术后并膀胱破裂；2、弥漫性腹膜炎。经福泉市公安司法鉴定中心鉴定，吴某的盆腔部损伤程度为重伤二级。同时查明，案发后被告人冯光宇于2014年5月30日被南宁市公安局青秀山派出所民警抓获，并于5月31日临时羁押于南宁市第一看守所。被告人冯光宇归案后，如实供述了所犯罪行。上述事实，被告人冯光宇在庭审中无异，且有公诉机关提供的被告人冯光宇的供述；被害人吴某的陈述；证人梅某、李某、程某、过某的证言；被告人户籍证明；福泉市中医院情况报告及疾病证明书、图片；福泉市计生局证明；刑事判决书及释放证明；抓捕经过、临时羁押证明；福泉市卫生和食品药品监督管理局关于冯光宇未取得医师资格的说明；辨认笔录及照片；法医鉴定书等证据证实，足以认定。
宁夏回族自治区中卫市沙坡头区人民检察院起诉指控，被告人韦飞燕于1997年从广西河池卫生学校毕业，取得内科及儿科执业助理医师资格证。2000年韦飞燕从广西大化县大化镇卫生院辞职后，便伪造了名为韦小平的妇科执业医师资格证，化名韦小平在云南省从事妇科执业，期间认识中卫市协和医院医管会成员吴某某。2013年2月28日，经吴某某介绍，被告人韦飞燕（使用化名韦小平）使用伪造的妇科医师资格证，在征得中卫市协和医院法人林某某同意后到中卫市协和医院从事妇科医疗工作。2013年3月30日12时许，被告人韦飞燕在中卫市协和医院四楼手术室为患者张某甲（就诊时名为张某）进行节育取环手术。手术结束后张某甲感觉身体不适，于同年4月1日到中卫市人民医院就诊，因病情严重，当日经中卫市人民医院抢救无效死亡。经中卫市卫生局确认张某甲死亡与协和医院取环手术有直接因果关系，该医疗事故为一级医疗事故。经法医鉴定：死者张某甲系宫内节育器取出术致腹腔内空腔脏器破裂，引发全腹腹膜炎，致感染性休克和多脏器功能衰竭死亡。据此，公诉机关指控被告人韦飞燕未取得妇科医师执业资格，擅自为他人摘取宫内节育器，造成就诊人死亡，情节严重，其行为触犯了，应以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。并提供物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见、辨认笔录等证据支持公诉。附带民事诉讼原告人蒋某甲、蒋某、张某乙、马某提出：1.依法追究被告人韦飞燕非法进行节育手术罪的刑事责任，并从严从重处罚；2.要求被告人韦飞燕赔偿附带民事诉讼原告人被抚养人生活费71928元、医疗费10804.95元、办理丧葬事宜支出费用45564.5元及精神抚慰金共计30万元的诉讼请求。附带民事诉讼原告人提交以下证据证明其诉讼请求：1.户籍证明五份，证明各附带民事诉讼原告人及被害人张某甲的身份信息情况；2.门诊收费票据，证明被害人张某甲支出医疗费10804.95元；3.办理丧葬事宜支出费用票据，证明为办理被害人张某甲的丧葬事宜支出各项费用46564.5元。被告人韦飞燕提出被害人是在中卫市医院死亡的，被害人死亡与其医疗行为没有直接的因果关系，其行为是违反了一些法律规定，但其认为只是医疗事故，而不是刑事犯罪的辩解。对附带民事诉讼原告人提出的诉讼请求表示尽力赔偿。辩护人提出被告人韦飞燕的行为不构成犯罪，应宣告被告人韦飞燕无罪的辩护意见。理由如下：首先，公诉机关的指控事实不清，证据不足。公诉机关无证据证明被告人韦飞燕对被害人的伤是反复钩取所致；且证人蒋某甲、张某丙、吴某某、林某某与本案的处理结果具有利害关系，公诉机关出示的该四位证人的证言不应采信。其次，公诉机关适用法律错误。被告人韦飞燕持有内科医师资格证，其从事妇科医疗行为是行政管理的范畴，本案是医疗事故，而不是刑事犯罪。
南京市秦淮区人民检察院指控，2015年3月至7月间，被告人严某以牟利为目的，在未取得《医疗机构执业许可证》的情况下，在本市秦淮区光华路2号鑫园小区9幢207室私自接收孕妇，并指使其雇佣的被告人桂某、张某甲在上述地点擅自为孕妇进行终止妊娠手术。具体犯罪事实如下：一、2015年3月初，被告人桂某、张某甲在上述地点，为孕妇陈某甲非法进行选择性别的终止妊娠手术。二、2015年3月，被告人桂某、张某甲在上述地点，为孕妇胡某甲非法进行选择性别的终止妊娠手术。三、2015年3月，被告人桂某在上述地点，为孕妇闫某非法进行选择性别的终止妊娠手术。四、2015年3月，被告人桂某在上述地点，为孕妇张某乙非法进行选择性别的终止妊娠手术。五、2015年4月，被告人桂某、张某甲在上述地点，为孕妇薛某非法进行选择性别的终止妊娠手术。六、2015年4月，被告人桂某、张某甲在上述地点，为孕妇张某丙非法进行选择性别的终止妊娠手术。七、2015年4月，被告人桂某、张某甲在上述地点，为孕妇李某甲非法进行选择性别的终止妊娠手术。八、2015年5月，被告人桂某、张某甲在上述地点，为孕妇高某非法进行选择性别的终止妊娠手术。九、2015年5月，被告人桂某、张某甲在上述地点，为孕妇陈某乙非法进行选择性别的终止妊娠手术。十、2015年5月，被告人桂某、张某甲在上述地点，为孕妇吴某非法进行选择性别的终止妊娠手术。十一、2015年5月，被告人桂某、张某甲在上述地点，为孕妇汪某非法进行选择性别的终止妊娠手术。十二、2015年6月，被告人张某甲在上述地点，为孕妇张某丁非法进行选择性别的终止妊娠手术。十三、2015年6月，被告人桂某、张某甲在上述地点，为孕妇邓某非法进行选择性别的终止妊娠手术。十四、2015年7月，被告人桂某、张某甲在上述地点，为孕妇胡某乙非法进行选择性别的终止妊娠手术。十五、2015年7月28日，被告人桂某、张某甲在上述地点，为孕妇方某非法进行选择性别的终止妊娠手术。十六、2015年7月28日，被告人张某甲在上述地点，为孕妇濮某非法进行终止妊娠手术。十七、2015年7月28日，被告人桂某、张某甲在上述地点，为孕妇王某甲非法进行选择性别的终止妊娠手术。十八、2015年7月28日，被告人桂某、张某甲在上述地点，为孕妇宋某甲非法进行终止妊娠手术。2015年7月28日，被告人桂某被公安机关抓获归案。同年8月6日、8月14日，被告人张某甲、严某分别经公安机关电话传唤归案，被告人桂某、张某甲归案后均如实供述了上述犯罪事实。
经审理查明：被告人火某在未取得医师执业资格及医疗机构执业许可的情况下，在常州市武进区湖塘镇夏城桥10号非法开设诊所行医。2014年10月14日10时许，被害人魏某乙至火某开设的诊所内，要求火某为其摘取节育环。被告人火某使用取环钩、扩阴器、宫颈钳等工具，在为被害人魏某乙摘取宫内节育器过程中，导致魏某乙子宫穿孔、多发性小肠肠穿孔。被告人火某见状联系他人将魏某乙送至医院救治。经常州市武进区公安局法医鉴定：被害人魏某乙所受之伤属重伤二级。本院审理期间，被告人火某的亲属与被害人达成调解协议，并付清协议赔偿款人民币61000元，取得谅解。上述事实，被告人火某当庭无异议，并有被害人魏某乙的陈述笔录及其提交的伤情诊治资料、证人魏某甲、王某、冯某等人的证言笔录、常州市武进区卫生监督局出具的证明、现场笔录和现场照片等资料、公安机关制作和出具的案发、抓获经过、情况说明、辨认笔录及照片、扣押物品清单、法医学人体损伤程度鉴定书、调解协议、收条和谅解书等证据证明，足以认定。
浙江省慈溪市人民检察院指控：被告人薛某在未取得医生执业资格和医疗机构执业许可证的情况下，伙同吴某杰（已判刑）在慈溪市周巷镇周西社区符家1513号南106号及周西社区符家8号104号租房内非法开设诊所，并开展胎儿性别鉴定和药物流产等医疗活动，其中，吴某杰主要从事接待就诊的病人、给病人配药、开车接送被告人薛某或孕妇以及收取诊疗费用等行为。2013年5月及同年10月前后，被告人薛某在吴某杰的帮助下，先后为何某、闫某等孕妇进行胎儿性别鉴定，并实施选择性别的终止妊娠手术，从中非法获利人民币4800余元。被告人薛某到案后，如实供述了自己的犯罪事实。在审理过程中，被告人薛某已通过其亲友向法院退缴违法所得人民币4800元。
温州市龙湾区人民检察院指控：2013年11月23日上午，被告人朱某丙伙同许丽娟、赵丹，在均未取得医师执业资格的情况下，并在不具备引产资质的温州市龙湾区蒲州街道社卫生服务中心屿田村社区卫生服务站内，非法为被害人朱某乙和实施引产手术，导致其死亡。经鉴定，医方龙湾区蒲州街道屿田社区卫生服务站的医疗过失行为××患者朱某乙和的死亡有因果关系，医方负完全责任。鉴定组专家一致推定：医方引产过程中无严密观察，并使用暴力钳刮术，导致子宫破裂。医方未认识子宫破裂病情，继续使用暴力，致进一步创面扩大，痫情急剧恶化，错失抢救时机；未及时发现产妇腹腔内出血并进行正确处理，最终导致产妇因失血性休克致DIC，多脏器功能衰竭，心跳、呼吸停止而死亡。对于以上指控事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人朱某丙的行为已构成非法进行节育手术罪，系从犯，诉请本院依照之规定，予以判处，并建议对朱某丙在有期徒刑六年六个月至七年六个月之间量刑，并处罚金。
温州市龙湾区人民检察院指控：2013年11月23日上午，被告人赵丹伙同许丽娟、朱某丙（均另案处理），在均未取得医师执业资格的情况下，并在不具备引产资质的温州市龙湾区蒲州街道社区卫生服务中心屿田村社区卫生服务站内，非法为被害人朱某乙和实施引产手术，导致其死亡。经鉴定，医方龙湾区蒲州街道屿田社区卫生服务站的医疗过失行为与患者朱某乙和的死亡有因果关系，医方负完全责任。鉴定组专家一致推定：医方引产过程中无严密观察，并使用暴力钳刮术，导致子宫破裂。医方未认识子宫破裂病情，继续使用暴力，致进一步创面扩大，痫情急剧恶化，错失抢救时机；未及时发现产妇腹腔内出血并进行正确处理，最终导致产妇因失血性休克致DIC，多脏器功能衰竭，心跳、呼吸停止而死亡。2013年11月28日，该屿田社区卫生服务站与被害人朱某乙和家属达成调解协议，赔偿被害人家属130万元并获得谅解。2014年3月26日，被告人赵丹主动向公安机关投案。对于以上指控事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人赵丹的行为已构成非法进行节育手术罪，案发后有自首情节，诉请本院依照之规定，予以判处，并建议对被告人赵丹在有期徒刑八年至九年之间判处。被告人赵丹对公诉机关的指控表示无异议。其辩护人提出：1、赵丹的行为与被害人死亡之间无直接、必然的因果关系，赵丹不应对死亡后果承担责任；2、本案中，被告人赵丹系协助许丽娟实施引产手术，其在共同犯罪中起次要、辅助作用，应属从犯；3、被告人赵丹系初犯、案发后有自首情节；4、被害人家属的经济损失已获赔偿；综上，请求对赵丹从轻、减轻处罚。
温州市龙湾区人民检察院指控：2013年11月18日，被告人许某、肖某某等人向史某承包经营温州市龙湾区蒲州街道社区卫生服务中心屿田社区卫生服务站。后许某、肖某某等人商量，决定聘请未取得医生执业资格的赵某（另案处理）在该服务站内行医，并在该服务站内超范围经营，非法为他人引产。2013年11月20日上午，被害人朱某丙和与其丈夫朱某甲到温州高新技术产业开发区都市妇科门诊部咨询引产事宜后转到屿田村社区卫生服务站。2013年11月23日，赵某、许某某、朱某乙等人在屿田村社区卫生服务站内非法为朱某丙和进行终止妊娠手术，导致朱某丙和子宫破裂，因失血性休克致dic，多脏器功能衰竭，心跳、呼吸停止而死亡。经鉴定，医方龙湾区蒲州街道屿田社区卫生服务站的医疗过失行为与患者朱某丙和的死亡有因果关系，医方负完全责任。对于以上指控事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人许某、肖某某的行为已触犯之规定，构成非法进行节育手术罪，应予处罚。鉴于本案民事部分已予赔偿，故建议被告人许某、肖某某在有期徒刑十年至十二年的幅度内量刑，并处罚金。
温州市龙湾区人民检察院指控：2013年11月20日上午，被害人朱某乙和来到温州高新技术产业开发区都市妇科门诊部咨询引产事宜。被告人许丽娟在未取得医师执业资格的情况下，在该门诊部接诊，并将朱某乙和介绍到由许强阳、肖建武等人（均已判刑）承包的龙湾区蒲州街道社区卫生服务中心屿田村社区卫生服务站（以下简称屿田服务站），并让朱兆敏（已判刑）带朱某乙和至屿田服务站。屿田服务站赵丹（已判刑）接诊，并在朱某乙和缴纳费用7000元后，连续三天让其服下引产药米非司酮。同月23日，许丽娟伙同赵丹、朱兆敏等人在屿田服务站内非法为朱某乙和进行终止妊娠手术，导致朱某乙和子宫破裂，因失血性休克致DIC，多脏器功能衰竭，心跳、呼吸停止而死亡。手术期间，许丽娟用手伸进孕妇阴道内将胎儿拽出。经鉴定，医方引产过程中无严密观察，并使用暴力钳刮术，导致子宫破裂。医方未认识子宫破裂病情，继续使用暴力，致进一步创面扩大，病情急剧恶化，错失抢救时机；未及时发现产妇腹腔内出血病进行正确处理，最终导致产妇因失血性休克致DIC，多脏器功能衰竭，心跳、呼吸停止而死亡。医方在对该名孕产妇的诊疗过程中，存在无引产指征的情况下给予引产术，术前准备不充分，引产术方法不正确，术中观察不严密，操作暴力，转上级医院不及时的医疗过错行为，性质极其恶劣，与孕产妇的最终死亡存在直接因果关系，应负完全责任。对于以上指控事实，公诉机关提交了相应的证据。公诉机关认为，被告人许丽娟的行为已触犯之规定，构成非法进行节育手术罪，应予处罚，建议在有期徒刑十年至十一年的幅度内量刑，并处罚金。
瑞安市人民检察院指控，（一）非法行医事实2011年3月份至同年10月份期间，被告人张某甲和王某甲、王某乙以营利为目的，伙同未取得医生执业资格的陈某甲、占某甲（另案处理）及薛某甲等人以每人次一千元或八百元的价格先后在温州市鹿城区杨府山一带、瓯海区梧田、龙湾区永强一带的出租房等地为瑞安、平阳、瓯海、龙湾、贵州、四川等地户籍的余某甲、林某甲等九十名孕妇做b超，进行非法胎儿性别鉴定，其中吴某甲等二十余名孕妇在得知b超结果后将胎儿予以引产。期间，被告人张某甲负责联系孕妇；王某甲负责跟孕妇碰头，将孕妇带至非法b超点附近或者直接带至非法b超点；王某乙负责驾驶七座面包车为王某甲望风，有时驾驶七座面包车将孕妇带至非法b超点附近；薛某甲与陈某甲、占某甲等负责为孕妇做b超鉴定胎儿性别。（二）非法进行节育手术事实2011年7月至9月期间，被告人张某甲介绍多名孕妇到温州市东瓯医院内，由未取得医生资格的林某辛、陈某子对孕妇进行选择性别的终止妊娠手术。2013年9月3日，被告人张某甲至公安机关投案。
台州市椒江区人民检察院指控：被告人朱某原系台州市椒江区计划生育委员会工作人员，退休后仍从事非法诊疗活动。具体如下：1、2008年2月，被告人朱某在未取得医生执业资格的情况下，在孕妇蒋某经非法胎儿性别鉴定为女孩后在椒江一宾馆为其进行终止妊娠手术。2、2010年4月，被告人朱某在未取得医生执业资格的情况下，在孕妇管某经非法胎儿性别鉴定为女孩后在台州市椒江区中山大楼2单元203室的家中为其进行终止妊娠手术。3、2011年3月，被告人朱某在未取得医生执业资格的情况下，明知邱某育有两女而在自己家中为其摘取宫内节育器，并致使邱某于2013年1月超计划生育第三胎。被告人朱某于2014年1月14日在台州市椒江区中山大楼2单元203室的家中被抓获归案。对指控的事实，公诉人当庭宣读和出示了下列证据：1、户籍证明、受案登记表、立案决定书、椒江区卫生局证明、育龄妇女信息查询、通知；2、证人蒋某、金某、管某、沈某、邱某、林某、陈某甲、石某、陈某乙、陈某丙的证言、归案经过、情况说明；3、被告人朱某的供述和辩解；4、辨认笔录。公诉机关认为，被告人朱某无视国家计划生育政策和制度，在未取得医生执业资格的情况下，擅自为他人进行选择性别的终止妊娠手术2次、摘取宫内节育器1次并致他人超计划生育，情节严重，其行为已触犯，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。
台州市路桥区人民检察院指控，2014年8月10日17时许，被告人刘某在未取得医生资格证的情况下，台州市路桥区峰江街道白枫桥村滨河街92号三楼房间内，为何某摘取节育环，导致何某回肠破裂、子宫穿孔。经鉴定，何某的损伤程度为重伤二级。
经审理查明：2010年3月至2010年10月26日期间，被告人葛某和徐光明（已判刑）夫妇在无取得医师职业资格证的情况下，在本市横峰街道石刺头村四区138号后面小屋内私设诊所，非法替孕妇做b超检查胎儿性别，并使用药物对多名孕妇进行打胎引产。在此期间，被告人葛某和徐光明非法获利人民币三、四万元。2014年12月11日上午，被告人葛某主动向河南省太康县公安局南关派出所投案，并如实供述其涉案事实。后被告人葛某上交了非法所得人民币30000元。上述事实，被告人葛某在开庭审理过程中亦无异议，并有同案犯徐光明的供述，证人张某甲、周某甲、周某乙、舒某、张某乙、吴某甲、沈某、吴某乙、祖某的证言，自首情况说明，同案犯刑事判决书，笔记本复印件，扣押物品清单，现场照片，搜查笔录，辨认笔录，被告人人口信息及到案经过证明等证据证实，足以认定。
安徽省合肥市庐阳区人民检察院指控，2013年12月至2014年3月份，被告人许某、梁某通过张某（已判刑）先后介绍欲选择胎儿性别而终止妊娠的孕妇沈某、朱某到柳华月（已判刑）处做终止妊娠手术。为证明上述指控的事实，公诉人当庭宣读、出示了案件移送函、受案登记表、行政调查相关文书、搜查笔录、辨认笔录、现场指认笔录及照片、户籍信息、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人许某、梁某帮助无医生执业资格者擅自为他人做选择胎儿性别的终止妊娠手术，情节严重，其行为均已构成非法进行节育手术罪，被告人许某、梁某系自动投案，提请本院依法判处。被告人许某、梁某对起诉书指控的犯罪事实，不持异议。许某的辩护人的辩护意见是，被告人许某犯罪情节较轻，系自首，建议对其单处罚金。
安徽省长丰县人民检察院指控，被告人张某未取得医生执业资格，非法为他人进行选择性别的终止妊娠手术，并为十二位适龄孕妇非法进行胎儿性别鉴定，其行为构成非法进行节育手术罪，要求依照之规定进行判处。
安徽省长丰县人民检察院指控，被告人左某甲未取得医生执业资格，擅自为他人终止妊娠手术，情节严重，其行为构成非法进行节育手术罪，要求依照之规定进行判处。
肥东县人民检察院指控：被告人李宽琴在未取得医生执业资格的情况下，于2012年7月至2015年8月间，在合肥市瑶海区境内的长江批发市场和静安医院附近等地租用居民住宅，利用B超机多次非法为她人进行胎儿性别鉴定，并擅自为她人进行选择性别的终止妊娠手术和摘取宫内节育器，从中牟利共计25140元。被告人李宽琴的行为已触犯的规定，分别构成非法行医罪、非法进行节育手术罪，且属累犯。针对指控的事实，检察机关提供了相应的证据。被告人李宽琴对公诉机关指控其分别为费某、陈某、周某、吴某甲、刘某甲做B超鉴定胎儿性别的事实不持异议。并辩称：其在收取张某甲费用后，正准备为张某甲做B超鉴定胎儿性别时即被计生部门的工作人员查获；对指控其为他人做取环、引产手术的事实予以否认；对指控的其他事实记不清了。其辩护人提出的辩护意见如下：本案证人之间有一定的亲属、朋友关系，影响其证言的真实性；指控李宽琴收费数额有证人证言，但无其他收费凭证等证据证明；指控李宽琴为他人做取环、引产手术，只有证人证言，其中有些证人证言系传来证据，证据不足；李宽琴没有主动联系对方，而是被动为之；李宽琴正准备为张某甲做B超检查时被发现属犯罪未遂。
庐江县人民检察院指控：被告人徐某某未取得医生执业资格。2013年10月24日，庐江县万山镇居民吴某某怀孕三个多月经B超检查为女孩后欲终止妊娠，来到被告人徐某某经营的庐江县石头镇芮岗村芮岗大药房要求为其打胎，并允诺事后支付费用2000元。被告人徐某某遂给吴某某口服三粒“米非司酮”片（每片25mg），进行药流手术。次日，吴某某身体严重不适。徐某某家属等人陪同吴某某到安徽蚌埠市某医院进行了流产手术。被告人徐某某归案后如实供述了自己的罪行。公诉机关认为，被告人徐某某的行为已触犯，应以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
蚌埠市淮上区人民检察院指控：2015年1月13日被告人赵某在本市淮上区小蚌埠镇果园新村其出租屋内，为被害人刘某行摘除宫内节育器手术，造成被害人刘某创伤性直肠破裂、急性弥漫性腹膜炎、创伤性子宫穿孔。经安徽天平司法鉴定所鉴定，伤者刘某直肠破裂修补构伤者成十级伤残、子宫破裂修补构成十级伤残。针对上述指控，公诉机关提供了证明、入院记录、病历等书证、证人马某甲、马某乙、方某、李某甲的证言、被害人刘某陈述、被告人赵某的供述和辩解、鉴定意见书、现场示意图、赵某指认现场照片、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人赵某未取得医生执业资格，擅自为他人摘取宫内节育器，情节严重，其行为已触犯之规定，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
固镇县人民检察院指控：2010年7月4日，固镇县连城镇居民王某甲生育第二胎女婴后在固镇县城关镇卫生院结扎。王某甲婆婆刘某因重男轻女思想严重，通过王某甲母亲李某乙，找到连城镇卫生院护士长徐某，让其帮忙给王某甲做输卵管复通手术，最终徐某同意帮忙。后徐某找到连城镇卫生院副院长李某甲（已判刑），让李某甲帮忙做输卵管复通手术，李某甲同意。2010年7、8月份的一天，在连城街道王某乙澡堂二楼一房间内，李某甲与徐某共同给王某甲做了输卵管复通手术。手术成功后，王某甲丈夫刘二先支付徐某4000元费用，徐某个人得款2200元。2012年7月7日，王某甲在固镇县东方医院超计划生育生一男婴。对上述指控，公诉机关向本院提供了证人证言、被告人的供述和辩解、固镇县公安局制作的现场勘验、检查笔录、户籍证明、案发及抓获经过、固镇县人口计划生育委员会移交材料、出生医学证明、徐某专业技术职务资格证书、护士执业证书等证据，认为被告人徐某在未取得医生执业资格的情况下，伙同他人擅自为他人进行节育复通手术，情节严重，其行为已触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。
淮南市田家庵区人民检察院指控：2015年8月12日中午，被害人高某经曹某介绍，到被告人赵某甲经营的位于本区淮滨街道东城社区卫生服务站接受终止妊娠手术。赵某甲在未取得《医师执业证书》、《医师资格证书》、《母婴保健技术服务职业许可证》等手续情况下，且明知高某曾有剖腹生产和终止妊娠历史，仍非法为高某进行终止妊娠手术，造成高某下体大出血无法控制，将其送至淮南市第一人民医院进行救治，后子宫被迫次全切除。2015年9月2日，经安徽理工司法鉴定中心鉴定，高某人体损伤程度为重伤二级。公诉机关认为：被告人赵某甲未取得医生执业资格，擅自为他人实施终止妊娠手术，造成他人重伤，情节严重，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。被告人赵某甲对公诉机关指控其犯非法进行节育手术罪的事实和罪名无异议。
经审理查明：被告人高某在未取得医生职业资格的情况下，通过其母亲李某甲（已判刑）的介绍，先后两次为他人实施选择性别的终止妊娠手术，具体如下：1、2015年1月份，孕妇李某乙夫妇得知李某甲能鉴定胎儿性别，便前往阜阳市颍上县谢桥镇小张庄村高国彬大药房找李某甲，李某甲用私自购买的B超机，鉴定李某乙胎儿性别为女孩，在收取800元费用后，告知其可以帮助引产，几天后李某乙夫妇再次前往高国彬大药房，通过李某甲介绍，由被告人高某在高国彬大药房附近的破旧楼房内为李某乙引产，并收取引产费用1000元。2、2015年1月初，孕妇金某通过母亲高登荣得知李某甲能鉴定胎儿性别，便找到李某甲，李某甲在凤台县工商银行附近的一间屋子内用私自购买的B超机为金某鉴定胎儿性别为女孩后，告知金某可以帮助其流产并给金某引产药服用，收取B超费用800元，引产药物费用300元。次日，在阜阳市颍上县谢桥镇小张庄村，李某甲介绍女儿高某为金某引产，高某收取引产费用1000元。另查明：被告人高某于2015年10月13日在家人陪同下到淮南市公安局潘集分局投案，如实供述自己的罪行；在审理过程中，被告人高某亲属代为退缴其违法所得2000元；2015年12月7日，经安徽省凤台县司法局社区影响评估调查，被告人高某符合接受社区矫正的条件。上述事实，被告人高某在法庭审理过程中亦无异议，并有书证受理案件登记表、淮南市潘集区“两非”案件移交函、扣押决定书、户籍证明、刑事判决书、归案经过、无前科证明、社区影响评估意见书等，证人李某甲、戴某、李某乙、金某、葛某的证言及辨认笔录等证据证实，足以认定。
淮南市潘集区人民检察院指控：2015年7月13日潘集区泥河镇居民李某怀孕四个月时经被告人张某介绍，前往淮南市交通医院检查室让医生郑某为其非法进行胎儿性别鉴定，后被告人张某告知李某怀孕胎儿为女性，并向其索取好处费1000元整，双方商定由张某给李某做引产手术。2015年7月16日被告人张某在无医生执业资格和医疗条件的情况下，在自己家中私自为孕妇李某进行终止妊娠手术，并约定收取手术费用2600元，现已支付现金1000元整。
淮北市相山区人民检察院指控：2015年3月9日至3月12日期间，在淮北市相山区某小区39栋108室，被告人况红在未取得医疗机构许可证和相关执业医师证书的情况下，为怀孕三个月左右的岳某非法实施节育手术。公诉机关当庭宣读、出示了淮北市相山区人口和计划生育委员会案件移送函及相关问话调查材料，提取笔录、照片及扣押、移送清单，“缩宫素”针剂瓶，育龄妇女卡片及孕环情监测表，淮北市相山区卫生局、淮北市相山区人口和计划生育委员会及淮北市相山区相南街道办事处出具的情况说明，抓获经过，辨认笔录，证人张某甲、张某乙、岳某、谢某、张某丙、李某、黄某的证言，被告人况红的户籍信息及刑事判决书、释放证明，被告人况红的供述和辩解等证据。公诉机关认为：被告人况红未取得医生执业资格擅自为他人进行终止妊娠手术，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十六条第二款之规定，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。提请依法判处。
濉溪县人民检察院指控：2012年10月份的一天，被告人于某在未取得医生执业资格情况下，明知怀孕妇女任某胎儿性别为女性，在濉溪县五沟镇五沟街原住处，采用药物引产方式为任某施行终止妊娠手术，并收取1000元费用。
濉溪县人民检察院指控：被告人汝某为淮北市杜集区矿山集医院法定代表人时，聘用未取得医生执业资格的被告人汤某为妇产科医生，自2013年10月至2015年2月份，汤某为孕妇黄某、赵某、王某等人实施终止妊娠手术。2014年7月22日，被告人陈某甲在杜集区矿山集医院安排纵某为孕妇张某乙做胎儿性别鉴定，经鉴别为女性，收取费用300元。同年8月份，张某乙到矿山集医院找到陈某甲要求终止妊娠，陈某甲找到汝某，告知汝某张某乙要做选择性别的终止妊娠手术，汝某安排汤某以药物引产的方法为张某乙实施了终止妊娠手术，收取费用3000元。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、辨认笔录、户籍信息、抓获经过等证据。据此，公诉机关认为被告人汝某、汤某、陈某甲的行为已触犯的规定，应以非法进行节育手术罪追究三被告人刑事责任，提请本院依法判处。
濉溪县人民检察院指控：2015年2月5日，被告人梁某在濉溪县临涣镇临涣街一未挂牌诊所内为孕龄妇女朱某做胎儿性别鉴定，并将检查结果为女孩告诉朱某。同年2月10日，朱某来诊所找到梁某，要求做引产手术，梁某在明知朱某怀的是女孩的情况下，采用药物引产的方式为朱某进行选择性别终止妊娠手术，共收取朱某B超及引产费共1640元。2015年2月15日，被告人梁某在濉溪县临涣镇临涣街一未挂牌诊所内为孕龄妇女王某做胎儿性别鉴定，并将检查结果为女孩告诉王某。同年2月20日王某来诊所找到梁某，要求做引产手术，梁某在明知王某怀的是女孩的情况下，采用药物引产的方式为王某进行选择性别终止妊娠手术，共收取王某B超及引产费共3200元。2014年11月至2015年2月，被告人梁某在濉溪县临涣镇临涣街一未挂牌的诊所内为孕龄妇女任某、凌某等9人做胎儿性别鉴定。
原判认定，被告人章为胜、刘某某于2005年始以夫妻名义同居生活。2014年初，章为胜、刘某某在未取得医生执业资格情况下，共同商议为他人非法鉴定胎儿性别和终止妊娠手术而谋利。同年5月，章为胜以“章八贵”的名义租赁上海市嘉定区江桥镇绿地新江桥城22栋1302室，并购买了鉴定胎儿性别的相关设备和药物，准备为他人进行胎儿性别鉴定和终止妊娠手术。同年6月，安徽省枞阳县横埠镇横山村村民章某前妻李某某怀上二胎，孕期已达20周左右。为了进行胎儿性别鉴定，通过选择性别妊娠达到生育男孩的目的，章某通过他人取得章为胜的联系方式并与之电话联系，要求为李某某进行胎儿性别鉴定及终止妊娠手术。章为胜将刘某某在上海市的联系方式和地址告诉章某，要求章某与刘某某联系，又将章某要求进行胎儿性别鉴定及终止妊娠的想法告诉刘某某。同年7月，章某和李某某根据章为胜提供的联系方式和地址，前往刘某某在上海市嘉定区的承租房内，由刘某某对李某某进行胎儿性别鉴定，确定胎儿为女孩后，在章某和李某某的要求下，刘某某使用药物将李某某腹中的胎儿引产，并收取章某费用2000元。期间，章为胜通过电话和刘某某联系，了解到刘某某对李某某进行胎儿性别鉴定和引产手术的情况。2015年1月，安徽省枞阳县横埠镇横山村村民周某某的亲戚叶某怀孕五个月时，为了选择性别妊娠达到生育男孩的目的，准备进行胎儿性别鉴定。周某某遂与章为胜取得联系，章为胜将刘某某的联系方式和地址告诉周某某。周某某告知叶某后，叶某前往刘某某在上海市嘉定区的承租房内，由刘某某对叶某进行胎儿性别鉴定，鉴定结果系女孩。后叶某在安徽省铜陵市将胎儿进行了引产。2015年8月17日，被告人刘某某主动到枞阳县公安局投案，如实供述其罪行。另查明：被告人章为胜因犯非法行医罪于2013年8月19日被上海市松江区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币四千元。2013年11月29日刑满释放。上述事实，有经庭审举证、质证并经确认的下列证据证实：枞阳县公安局受案登记表、立案决定书、拘留证、监视居住决定书、取保候审决定书，现场勘查笔录、现场图、现场照片、搜查笔录、辨认笔录、指认笔录，抓获经过、户籍信息，安徽省高级人民法院指定管辖决定书，安庆市人民检察院指定管辖通知书，上海市松江区人民法院（2013）松刑初字第1148号刑事判决书，上海市松江区看守所刑满释放通知书，安徽天正司法鉴定中心司法鉴定意见书及通知书，房屋租赁合同、结婚证复印件、身份证复印件、孕期B超检查申请单，枞阳县人民医院情况说明，证人李某某、叶某、周某某等证言，被告人章为胜、刘某某的供述。
太和县人民检察院指控：2014年5月至2015年4月间，被告人贾某、刘某甲在未取得医师执业资格的情况下，擅自先后为育龄妇女黄某、张某、李某甲、吴某、祝某甲非法进行选择性别的终止妊娠手术。针对上述指控，公诉机关当庭提供了物证、书证、证人证言、辨认笔录、视听资料及被告人供述等证据，认为被告人贾某、刘某甲的行为触犯了的规定，均已构成非法进行节育手术罪，其中被告人贾某参与实施五例，被告人刘某甲参与实施三例且系从犯。提请本院依法惩处。
太和县人民检察院指控：被告人刘某某于2013年3月至9月间，在未取得医师执业资格情况下，先后为本县刘某、张某甲、单某、范某等四名育龄妇女进行非医学需要的选择性别的终止妊娠手术，违法所得3300余元。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人某认为被告人刘某某未取得医生执业资格擅自为他人进行非医学需要的选择性别的终止妊娠手术，情节严重，其行为触犯了的规定，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。被告人刘某某属累犯，依法应当从重处罚。
太和县人民检察院指控：2014年5月－2014年12月间，被告人魏某某在未取得医师执业资格的情况下，擅自先后为育龄妇女吴某、张某、孙某、鲍某、徐某甲、付某实施选择性别的终止妊娠手术。针对上述指控，公诉机关当庭提供了物证、书证、证人证言、辨认笔录及被告人供述等证据，认为被告人魏某某的行为触犯了的规定，已构成非法进行节育手术罪。提请本院依法惩处。
太和县人民检察院指控：2014年6月19日，被告人佘某某在未取得执业医师资格的情况下，为谋取非法利益，擅自为太和县关集镇梁庄村周庄育龄妇女史某采取药物流产手术的方式非法进行选择性别的终止妊娠手术，造成史某非法终止妊娠。公诉机关认为佘某某未取得医生执业资格，擅自为他人非法进行选择性别的终止妊娠手术，其行为触犯了之规定，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
经审理查明：被告人蔡某在未取得《医师执业证书》和《医疗机构执业许可证》的情况下，在颍上县中心东路老搬运站家属楼内非法开设诊所。2014年9月初，蔡某非法为高某做胎儿性别鉴定，并于同年9月25日在其诊所内为高某实施选择性别终止妊娠流产手术时造成高某子宫穿孔破裂、腹腔积血，经法医鉴定，高某伤情属重伤二级。后经调解，被告人蔡某与高某达成赔偿协议，获得被害人高某谅解。另查明，被告人蔡某2015年3月19日在家人陪同下到颍上县润河镇派出所投案，如实交代主要犯罪事实。上述事实，被告人蔡某及其辩护人孙兵在开庭审理过程中均无异议，并有受案登记表、户籍证明、颍上县打击两非领导小组办公室移交函、颍上县卫生局证明、颍上县仁济医院彩超诊断报告单、颍上县玛丽医院彩超检查报告单、颍上县人民医院住院病历、检查报告单、到案经过、赔偿协议及谅解书、收条等书证，证人陶某、汤某、谢某、张某甲、张某乙等人的证言，被害人高某的陈述，颍上县公安局法医学人体损伤鉴定意见，现场勘验、检查笔录、现场照片、辨认笔录等证据证实，足以认定。
宿州市埇桥区人民检察院指控：2013年6、7月份，被告人陈某任宿州市同济医院主要负责人期间，安排该院无执业医生资格的张庆兰（另处），在该院为顺河乡魏庄村村民薛某非法进行了选择性别的终止妊娠手术，收取薛某手术费用人民币4500元。2014年4月30日至5月2日，被告人陈某任宿州市同济医院主要负责人期间，安排无医生执业资格的周雯（另处），在该院为栏杆镇栏东村村民赵某非法进行了选择性别的终止妊娠手术，收取赵某手术费用人民币5000元。针对上述指控，公诉机关当庭提交被告人陈某的供述、证人证言，辨认笔录及相关书证等证据予以证实。公诉机关认为被告人陈某的行为已构成非法进行节育手术罪，建议适用之规定，在有期徒刑一年至二年幅度内进行量刑，并处罚金。
宿州市埇桥区人民检察院指控：被告人陈某在未取得医生职业资格的情况下，于2015年3月23日至25日在宿州市第二人民医院，为孕妇郭某非法进行选择性别的终止妊娠手术，收取郭某手术费3600元。针对上述指控，公诉机关当庭出示了被告人陈某的供述、证人证言，现场指认笔录及相关书证等证据予以证实。公诉机关认为被告人陈某的行为已触犯之规定，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任。
宿州市埇桥区人民检察院指控：2015年5月17日至19日，被告人白某在未取得医生执业资格的情况下，在宿州市埇桥区大营镇回春堂大药房对面的两间平房内，用药物为王某非法进行选择性别的终止妊娠手术，并收取费用人民币3800元。针对上述指控，公诉机关当庭提交被告人白某的供述、证人证言，现场指认笔录及相关书证等证据予以证实。公诉机关认为被告人白某的行为已经触犯之规定，建议在有期徒刑六个月至一年幅度内进行量刑，并处罚金。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：1、2005年10月份的一天，育龄妇女吴某通过B超检查得知怀孕胎儿为女孩，隧到宿州市埇桥区南关办事处附近被告人周某开的诊所内进行流产，被告人周某在收取吴某400元钱后，给其做了终止妊娠手术。2、2009年9月份的一天，育龄妇女李某通过B超检查得知怀孕胎儿为女孩，遂到宿州市埇桥区南关办事处附近被告人周某开的诊所内进行流产，被告人周某在收取李某600元后，给其做了终止妊娠手术。3、2009年3-4月份的一天，育龄妇女赵某甲通过B超检查得知怀孕胎儿为女孩，遂到宿州市埇桥区南关办事处附近被告人周某开设的诊所内进行流产，被告人周某在收取赵某丙800元后，给其做了终止妊娠手术。4、2014年4月26日，育龄妇女赵某乙通过B超检查得知怀孕胎儿为女孩，于同年4月30日到宿州市埇桥区“同济医院”，在该院院长陈某（另处）的安排下，由被告人周某给赵某乙做了终止妊娠手术。针对上述指控，公诉机关当庭出示了被告人的供述、证人证言、案发及抓获经过、卫生局出具的证明等相关证据予以证实，认为被告人周某未取得医生执业资格擅自为他人进行选择性别的终止妊娠手术，情节严重，其行为已触犯之规定，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任，建议对被告人周某在有期徒刑二年以下量刑。
安徽省宿州市埇桥区人民检察院指控：2013年7月份，宿州市埇桥区顺河乡魏庄村村民薛某夫妻二人为了想要一男孩，找到同村在宿州市同济医院做院长的陈某，通过陈某的安排做了输卵管复通手术，后薛某怀孕，薛某夫妻二人经过B超检查知道是女孩后，再次找到陈某讲不想要女孩，陈某在明知薛某怀的是女孩的情况下安排被告人张某对薛某进行引产手术，在宿州市同济医院，张某在明知薛某怀的是女孩的情况下，对薛某进行了引产手术。公诉机关认为被告人张某的行为已构成非法行医罪，应根据之规定，建议在有期徒刑六个月至一年六个月内并处罚金对被告人张某定罪量刑。
萧县人民检察院指控：2015年1月，萧县酒店乡村民朱某某怀孕二胎四月余，在河南省永城市条河乡做B超鉴定胎儿性别为女孩。1月29日上午，朱某某到被告人王某某在家中开设的私人诊所要求做引产手术，被告人王某某在未取得医生执业资格的情况下，为朱某某非法进行终止妊娠手术，收取费用2000元。
萧县人民检察院指控：2015年5月，萧县杨楼镇苏楼村村民祁某某怀孕二胎四月有余，在河南省永城市芒山镇做B超鉴定胎儿性别为女孩后，于5月底的一天，祁某某到被告人孙某某在家中开设的私人诊所，将上述情况告知被告人孙某某要求做引产手术，被告人孙某某在未取得医生职业资格的情况下，为祁某某实施终止妊娠手术，收取费用1800元。
灵璧县人民检察院指控：2014年10月份至案发，被告人褚某在未取得医师执业资格的情况下，在冯庙镇其家中擅自使用米菲司酮片、米索前列醇片，为朱某、王娜娜非法进行有选择性别的终止妊娠手术，为杨某的女友进行终止妊娠手术，非法获利共计5000余元。公诉机关认为被告人褚某未取得医师执业资格，为他人非法进行有选择性别的终止妊娠手术和终止妊娠手术，其行为已触犯之规定，应当以非法进行节育手术罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
