北京市海淀区人民法院判决认定：被告人翟国臣于2007至2010年间，在本市海淀区京师大厦11层1112A室北京朋远佳信技术开发有限公司（以下简称朋远佳信公司）内，以开发投产水溶全降解无毒塑料薄膜项目、经营公司等名义，许以高额利息回报，通过签订借款协议、投资合作协议等形式，非法吸收王×1、毛×、任×等34人存款本金共计人民币1235万余元。案发前被告人翟国臣已归还人民币93.66万元，另王×1代翟国臣归还本息人民币45.7万元（其中含本金约人民币36.8万元）。2012年12月9日，被告人翟国臣在山东省烟台市芝罘区金海湾酒店被抓获。案发后被告人翟国臣在家属的协助下退还了任×、余×、魏×、崔×3、崔×1、赵×1、沈×1的被吸收钱款，并取得上述人员的谅解。翟国臣在家属的协助下退缴了人民币90万元，现扣押在案；另翟国臣工商银行账户（卡号：×××）内有存款30万余元现冻结在案。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实：1、被告人翟国臣的供述：其曾供认自2007年开始，其在投资开发水溶性塑料薄膜专利项目、开办快递公司、网络公司期间，通过朋友介绍向多人借款，签订了借款协议，许诺回报利息20%或者更多。协议上的金额都是加上利息后的金额。共借本金三四百万元，已还本息二百万元，还剩三百万元本金未还。其基本都以朋远佳信公司的名义与借款人签合同，还委托王×1、魏×、毛×以北京朋远佳信技术开发有限公司的名义帮忙筹钱。他们每筹一笔钱，其都给他们3%-5%的劳务费。借款人是通过现金或者汇款到其银行卡里。肖×、崔×2、王×2、王×3、李×1、杨×、毛×都出过钱。毛×是其自己谈的，其他人其记不清是谁联系过来的。毛×当时说钱都是她出的。但为了钱进出方便，其让毛×把钱分成小额借款，分散到多人名下。其承诺给毛×的利息高于20%，从30%到80%的都有。借款协议上的人名都是毛×书写的，其没有见过其他借款人本人。具体每个人向谁借了多少钱，其记不清了，只要有收据和借款协议的，其都认可。其借得的钱款基本都投资了。部分用于专利投产、技术研发、购买实验设备器材，部分用于开办快递、网络公司。快递公司和网络公司都做了，后来都亏了。水溶性薄膜项目没有进行正式投产，后由于技术原因最终也没有干成。其也归还给过崔×2、李×1、杨×、肖×等部分借款人的部分钱款。2、证人王×1的证言、辨认笔录、授权协议书、授权书、借款合同、凭条、银行账户明细，证明翟国臣以做水溶性薄膜项目投资获利为诱饵，吸引其投资，并承诺返给其20%利息。后其和其女儿耿珊共投资本金37.45万元，转账到翟国臣的工行账户。后翟国臣还委托其拉拢他人进行投资，于2009年11月11日与其签订一份授权协议书，授权其代表翟国臣公司融资，协议约定其融资金额的50%交给翟国臣。其介绍的人钱都交给其，其交给翟国臣50%，自己留下50%。后来其留下的50%陆续都给了祖×等人，其自己还搭上很多自己的钱。耿×是其爱人，部分合同由耿×代签。耿珊合同上的签字都是其和耿×代签的，耿珊本人不知情。3、证人赵×2的证言、辨认笔录、收据、借款协议，证明翟国臣通过王×1，吸收其投资本金4.9万元。4、证人刘×1的证言、借款协议、收据、辨认笔录，证明翟国臣通过王×1吸收其投资本金1.4万元。5、证人刘×2的证言、借款协议、收据、辨认笔录，证明翟国臣通过王×1吸收其投资本金14万元。6、证人裴×的证言、借款协议、收据，证明翟国臣通过王×1吸收其投资本金3.95万元。7、证人杨×1的证言、借款协议、银行业务凭证，证明翟国臣通过王×1吸收其投资本金2.8万元，后王×1代为退还给其2.2万元。8、证人祖×的亲笔证明材料、借款协议、收据、委托书，证明翟国臣通过王×1吸收其投资本金7万元，王×1已代为退还6万元。9、证人楼×的亲笔证明材料、借款协议、收据、委托书，证明翟国臣通过王×1吸收其投资本金31万元，王×1已代为退还11万元。10、证人王×4的亲笔证明材料、王×1出具的说明，证明翟国臣通过王×1吸收其投资本金14万元，王×1已代为退还20万元。11、证人许×的亲笔证明材料、王×1出具的说明，证明翟国臣通过王×1吸收其投资本金4.55万元，王×1已代为退还6.5万元。12、证人刘×3的证言、借款合同、收据，证明翟国臣通过王×1吸收其投资本金3.45万元。13、证人白×的证言、借款合同、借条、收据，证明翟国臣通过王×1吸收其投资本金2.1万元。14、证人张×的证言、借款合同、收据，证明翟国臣通过王×1吸收其投资本金2.3万元。15、证人耿×的证言、借款合同、收据，证明翟国臣通过王×1吸收其投资本金28万元。16、证人毛×的证言、收据、借款协议，证明翟国臣聘任其为公司外联工作人员，翟国臣以高额回报利诱其投资，其陆续从家中拿钱，以自己及借用朋友名义给翟国臣投资286万元本金。借款协议涉及18人，这些人都是其亲戚朋友，借款协议上的签字都是其签的，钱实际也是其自己出，利息20%、30%、45%。协议上写的金额都是连本带利的钱。写这么多人，就是为了还钱方便。翟国臣借的钱有的投资水溶性薄膜，有的投资矿泉水厂。翟国臣没有还给过其钱款。协议到期，其向翟国臣催要过钱，但翟国臣都以利滚利为由拖延。17、证人魏×、崔×1的证言、亲笔证词、辨认笔录、借款协议、收据，证明经毛×介绍，翟国臣吸收其夫妻二人投资本金16万元和7.3万元。另其介绍任×、余×、崔×1、赵×14人投资。18、证人王×3的证言、借款合同，证明经毛×介绍，翟国臣吸收其投资本金47万元。19、证人王×2的证言、收据、借款合同、借条，证明经毛×介绍，翟国臣吸收其投资本金约22万元。20、证人李×1的证言、借款合同、收据，证明经毛×介绍，翟国臣吸收其投资本金22.4万元。21、证人崔×2的证言、借款合同、收据，证明经毛×介绍，翟国臣吸收其投资本金约31万元。经其催要，翟国臣于2009年退还给其4万元。22、证人牛×的证言、举报材料、房屋买卖合同、投资协议、承诺书等，证明经毛×介绍，翟国臣吸收其房屋转让款120万元作为投资本金。23、证人李×2的证言、借款合同，证明经毛×介绍，翟国臣吸收其投资本金52万元。24、证人郭×的证言、借款合同、借条，证明经毛×介绍，翟国臣吸收其投资本金及借款共计11万元；经其催要，翟国臣退还给其2万元。25、证人沈×1、李×3的证言、亲笔证词、借款协议、收据、委托书，证明经赵铁燕介绍，翟国臣吸收沈×1投资本金及房屋抵押所得款共计85万元；经沈×1的女儿李×3催要，翟国臣已退还50万元。26、证人杨×2的证言、杨盛棠报案书、投资合作协议、委托书、收据，证明经赵铁燕介绍，翟国臣吸收杨盛棠投资本金35万元；现已退还20万元。27、证人董×的证言、民事调解书、执行裁定书，证明经金星国介绍，翟国臣吸收董×投资本金53万元；后经西城法院调解执行，翟国臣已退还5.66万元。28、证人肖×的证言、借款合同，证明经金星国介绍，翟国臣吸收其投资本金20万元；经其催要，翟国臣退还给其12万元。29、证人任×的证言、辨认笔录、投资合作协议、收据、承诺还款书，证明经魏×介绍，翟国臣吸收其投资本金21万元。30、证人余×的证言、辨认笔录、借款协议、收据，证明经魏×介绍，翟国臣吸收其投资本金5.47万元。31、证人赵×1的证言、辨认笔录、借款协议、收据，证明经魏×介绍，翟国臣吸收其投资本金12万元。32、证人孔×的证言、借款协议、收据、借据、借条，证明经沈×2介绍，翟国臣吸收其投资本金83万元。33、证人王×5的证言、借款协议、收据，证明经李×2介绍，翟国臣吸收其投资本金18万元。34、证人王×6的证言、借款协议、收据、转账凭证，证明经李×2介绍，翟国臣吸收其投资本金53万元。35、证人谭×的证言、借款协议、收据，证明翟国臣吸收其投资本金7万元。36、证人沈×2的证言、立案申请材料、收据、借款协议、承诺书，证明经金星国介绍，翟国臣吸收其投资本金90万元。37、接受刑事案件登记表，证明任×等投资者向公安机关举报翟国臣以投资借款获高回报为由诈骗多人钱款的事实。38、朋远佳信公司设立、变更等工商注册登记材料，证明该公司的注册、变更等情况信息。39、发明专利证书、国家知识产权局出具的法律事务证明、公安机关出具的工作说明，证明涉案发明专利情况，知识产权局确认有涉案专利存在，因专利申请时间较早，无法查明专利人宁文芳的个人资料和联系方式。40、涉案检验报告、可行性论证报告、资产评估报告、生产线购销合同、广告业务合同、独家代理协议书、神州帮办公司营业执照、人民日报社市场报版面认刊合同、互联网域名订单、北京一统网点承包协议书、网站建设与维护协议书、宁文芳授权书、承诺确认书、郑×的证言，证明翟国臣将投资款用于相关投资项目，相关投资项目及专利客观存在的事实。41、到案经过，证明经投资者报案，公安机关对翟国臣上网追逃，后于2012年12月9日在山东省烟台市将被告人翟国臣抓获归案。42、翟国臣工商银行卡（卡号：×××）交易明细、汇款单，证明该银行卡内的资金往来及交易情况，该账户内现有钱款人民币30万余元被依法冻结在案。43、谅解书、工作说明，证明翟国臣在其子翟珠峰协助下，与余×、魏×、崔×1、崔×3、赵×1、沈×1、任×达成还款协议，经民警核实，上述人员表示翟国臣家属已全部偿还他们的钱款，涉及本金96.77万元。44、扣押物品清单，证明在案扣押案款人民币90万元。
北京市西城区人民检察院指控：被告人顾×伙同姚×于2005年11月成立北京华某投资顾问有限公司，随后通过发放宣传材料、在报纸上刊登广告、组织被害人听课等方式向社会公开宣传林地投资，并承诺有高额回报，先后与周×、赵×等19名被害人签订《林木认领认养协议》、《林木委托管护协议》和《林木采伐销售意向协议》等合同，以转让林权并代为管护的方式，向公众吸收资金230万余元。至相关协议到期，未能按约定还本付息。截至案发，已退还被害人投资款160万余元，尚有60万余元未还。2014年2月18日，被告人顾×、姚×被电话传唤到案。针对上述指控，公诉机关向本院移送了该案的被害人陈述、书证《林木认领认养协议》、《林木委托管护协议》和《林木采伐销售意向协议》等证据，认为被告人顾×、姚×变相吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任，系共同犯罪。提请本院依法追究其刑事责任。被告人顾×、姚×对北京市西城区人民检察院指控其犯非法吸收公众存款罪的事实和罪名无异议，并当庭作出了供述。
北京市西城区人民检察院指控：2007年4月至2010年1月间，被告人王×伙同田×（已判决），通过发放宣传单、组织推介会、举办讲座等方式向社会公开宣传，并承诺高额利息回报，与投资人签订《经济用材林林权转让合同书》、《经济用材林承包经营合同书》等合同，以转让林权并代为管护的方式向公众变相吸收资金500余万元。被告人王×于2013年8月26日到公安机关主动投案。公诉机关认为，被告人王×伙同他人变相吸收公众存款，数额巨大，其行为严重扰乱了国家金融秩序，触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任，且系共同犯罪。提请我院对被告人王×依法惩处。被告人王×当庭对于公诉机关指控其犯非法吸收公众存款罪没有异议，但辩称其于2007年5月到北京市森发林业投资有限公司工作，初期主要负责处理祖×2被抓事务，2008年4月之前的合同主要是田×谈的，2008年4月之后其开始参与公司经营，涉及吸收的资金为人民币100余万元。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2007至2010年间，被告人翟国臣在本市海淀区京师大厦11层1112A室北京朋远佳信技术开发有限公司内，以开发投产水溶全降解无毒塑料薄膜项目、经营公司等名义，许以高额利息回报，通过签订借款协议、投资合作协议等形式，非法吸收王×1（女，61岁）、毛×（女，64岁）、任×（女，60岁）等人存款共计人民币1250万余元。案发前被告人翟国臣已归还人民币93.66万元，另王×1代翟国臣归还本息人民币45.7万元（其中含本金约人民币36.8万元）。2012年12月9日，被告人翟国臣在山东省烟台市芝罘区金海湾酒店被抓获。案发后被告人翟国臣在家属的协助下退还任×、余×、魏×、崔永健、崔×1、赵×1、沈×1的被吸收钱款（其中含本金约人民币96.77万元），另退缴人民币90万元，现扣押在案。针对上述指控，公诉机关提供了相关的证据材料，认为被告人翟国臣的行为触犯了之规定，已构成非法吸收公众存款罪，提请本院依法惩处。被告人翟国臣对检察院指控的事实和罪名没有提出实质性异议，只是辩称对于公诉机关追加起诉的部分存款数额未经其本人签字确认，系王×1的个人行为，与其无关。其辩护人张玉兰、胡娟发表的辩护意见为，被告人翟国臣犯罪情节相对较轻，到案后及庭审中能如实供认自己的罪行，认罪态度较好；且案发前后，被告人翟国臣及其公司、家属积极返还了部分被吸收存款，取得部分被吸收存款者的谅解，具有悔罪表现，提请法庭对其从轻处罚。
北京市海淀区人民检察院指控，2008年6月至2009年2月间，被告人王×伙同果×、陈×1（均已判决）等人在本市海淀区湖北大厦等地，以投资“天然多元长效生态有机复合肥”项目可获取高额回报的形式，以陕西田丰源科技发展有限公司（以下简称田丰源科技公司）的名义，向社会公众募集资金，变相吸收公众存款，收取被害人祁×（男，76岁）、史×（女，72岁）等人款项共计人民币105万元。经被害人报案，被告人王×于2012年9月18日被抓获。截至案发前，以发放利息的名义共计返还人民币8.4万元，剩余赃款未退还。针对上述指控事实，公诉机关向本院提供了相关的证据材料，认为被告人王×的行为触犯了之规定，已构成非法吸收公众存款罪，且数额巨大，提请本院依法惩处。被告人王×对起诉书中指控的事实及罪名提出异议，辩称其只是向果×借款，没有向社会融资，也从未还过8.4万利息；检察机关指控的金额过高，具体借款金额应以银行汇款单据为准。其辩护人发表的辩护意见为，被告人王×非法吸收公众存款主要用于正常经营活动，并在家属的协助下及时清退了全部资金，其法律意识淡漠、主观恶性不深，属于初犯，结合其身体健康状况不佳等因素，建议法庭对其免予刑事处罚。
北京市昌平区人民检察院指控：2012年5月至2013年7月期间，在北京市昌平区石坊院22号楼2单元2101室等地，被告人李×1以湖南省金鼎华峰投资有限公司名义，采用高息返利的方式，非法吸收陈××等人存款，共计人民币300余万元。2013年8月1日，在上述地点，被告人李×1被公安机关抓获。公诉机关向本院移送了该案的被告人供述，证人证言，书证等相关证据，认为被告人李×1的行为已构成非法吸收公众存款罪，提请依法惩处。被告人李×1在庭审中对事实经过没有异议，表示自愿认罪。其辩称指控数额过高，数额应以收集的证据为准。被告人李×1的辩护人的辩护意见是，李×1主观上是否具有“非法吸收公众存款罪”的犯罪存疑；现有证据暂无法排除单位犯罪的合理怀疑；犯罪数额认定不客观；李×1系初犯，能如实供述犯罪事实，建议法庭对其予以从轻处罚。
被告人曹多武对起诉书指控的基本事实不持异议，但辩称其是以金源鸿基公司的名义募集资金，系单位犯罪；在共同犯罪中系从犯；认定其非法吸收公众存款的数额有误。曹多武的辩护人的辩护意见是：一、本案系单位犯罪；二、曹多武系初犯、偶犯，认罪态度好，建议法庭对其减轻处罚。被告人梅晓冬对起诉书指控的基本事实不持异议，辩称其受雇公司工作，没有获取不法收入。梅晓冬的辩护人的辩护意见是：一、本案系单位犯罪；二、梅晓冬在共同犯罪中系从犯，建议法庭对其减轻处罚。
被告人徐苏宁及其辩护人对公诉机关指控徐苏宁犯非法吸收公众存款罪的事实均不持异议，但提出：徐苏宁主动投案，到案后如实供述犯罪事实，具有自首情节；揭发他人犯罪，经查证属实，系重大立功；在案发前主动将个人获利中的600万元转回巨鑫联盈公司以郭强名义开具的账户，系主动退赃；徐苏宁并非巨鑫联盈公司的组织者、发起者，虽挂名董事长，但未参与联合加盟方案的设计推广、运营补贴的发放及产品的采购配送等，仅在2010年7月至2011年7月间协助公司进行合理避税，负责日常财务开支，而超过50万元的支出需要朱梓君的签字批准，在共同犯罪中起次要、辅助作用，系从犯；徐苏宁系初犯，认罪态度好，建议法庭综合考虑以上情节，对其减轻处罚。徐苏宁的辩护人当庭宣读出示了徐苏宁于2012年4月8日的供述、郭强中国农业银行账户交易明细。被告人肖章定的辩解及其辩护人的辩护意见为：巨鑫联盈公司依法成立，销售行为符合工商机关核准的经营范围，销售的商品真实存在且具有质量保证，公司为销售商品设立了多个部门，并非借销售之名吸收资金，工商部门经调查亦未发现公司经营模式违法并予以行政处罚；巨鑫联盈公司在经营和宣传中未承诺在一定期限内以货币、实物等方式还本付息或给予高额回报，而是通过减少销售中间环节，以运营补贴的形式进行宣传和刺激消费，补贴数额取决于公司经营状况；加盟商支付钱款系购货款，巨鑫联盈公司给予的补贴系公司对盈利的处分，双方系民事买卖与合作，而非存款和返利关系，公司依靠销售商品盈利，客户购买商品享受补贴，双方实现双赢；巨鑫联盈公司的收益主要用于正常的生产经营活动，公司及本案被告人的行为未扰乱正常金融秩序；肖章定于2011年7月到巨鑫联盈公司，公司的运营模式已经实施，肖章定并非巨鑫联盈公司的出资人或股东，而是朱梓君的个人顾问，主要工作内容为产品认证、生产厂家合作等，其个人未向社会公开宣传或向加盟商承诺任何回报并吸收资金，综上，巨鑫联盈公司的经营行为及肖章定的个人行为均不符合非法吸收公众存款罪构成要件，建议法庭依法宣告其无罪。肖章定的辩护人当庭宣读、出示了李×15出具的情况说明。被告人张涛及其辩护人对公诉机关指控张涛犯非法吸收公众存款罪不持异议，但辩称：张涛作为巨鑫联盈公司的法人，为了销售产品参与创立公司，不参与公司决策和经营模式的制定，未向公众吸收存款和参与公司分红，在共同犯罪中作用较小；张涛在2011年6月意识到其行为可能涉嫌犯罪主动退出公司，具有犯罪中止的情节；张涛系初犯，到案后如实供述犯罪事实，配合司法机关调查，认罪态度较好，建议法庭综合考虑以上情节，对其从轻或减轻处罚。被告人刘京川及其辩护人对公诉机关指控刘京川犯非法吸收公众存款罪不持异议，但辩称：刘京川并非巨鑫联盈公司的股东，他人冒用刘京川的身份在巨鑫联盈公司工商登记中签名；会计鉴定意见书中认定刘京川获利数额有误，其作为巨鑫联盈公司的供货商，公司拖欠其的货款应从获利中扣减；刘京川不是联合加盟方案和运营补贴计划的制定者，亦非主要参与者和实施者，其以供货商身份进入公司，在公司中主要负责供货商选择、产品质量把关及价格商定等，在共同犯罪中起次要、辅助作用，系从犯；刘京川经公安机关通知后主动投案，如实供述犯罪事实，具有自首情节；刘京川系初犯，获利较少，建议法庭综合考虑以上情节，对其从轻或减轻处罚。被告人倪志恩及其辩护人对公诉机关指控倪志恩犯非法吸收公众存款罪不持异议，但辩称：倪志恩因巨鑫联盈公司扩展业务，需要房地产方面专业人士进入公司，主要负责为公司新办公楼的选址和装修、房地产项目开拓，工作职责不涉及经营、财务等核心环节，获利限于工资和奖金，在共同犯罪中起辅助作用，系从犯；倪志恩到案后协助侦查机关电话通知公司行政人事总监钱×告知在京全体中层人员召开紧急会议，使汤永花、张艳芳等人被抓获归案，具有重大立功情节；倪志恩因法律认知错误参与犯罪，主观恶性较小，到案后如实供述所犯罪行，认罪、悔罪态度好，建议法庭综合考虑以上情节，对其减轻处罚并适用缓刑。倪志恩的辩护人当庭宣读、出示了倪志恩的录用通知书。被告人邢安平及其辩护人对公诉机关指控邢安平犯非法吸收公众存款罪不持异议，但辩称：巨鑫联盈公司未设立培训部总监一职，邢安平工资数额远低于公司总监级别，在公司中实际职位为培训部讲师或顾问；邢安平个人无权决定培训内容，培训课件及资料均系公司提供并作严格限定，在共同犯罪中起辅助作用，系从犯；邢安平因法律认知错误参与犯罪，其本人亦是公司加盟商，主观恶性较小，建议法庭综合考虑以上情节，对其从轻、减轻处罚。被告人尹立强及其辩护人对公诉机关指控尹立强犯非法吸收公众存款罪不持异议，但辩称：2012年3月之前，尹立强任职客服部，只负责北京地区现场办理加盟业务的客户，巨鑫联盈公司吸收外地客户资金不应计入尹立强犯罪数额，尹立强负责呼叫中心后，接听电话以北京客户为主，其参与非法吸收公众存款的数额应远小于公诉机关指控数额；尹立强及其任职部门按照朱梓君的指令，负责客户的接待、答疑、引领，其本人领取工资而无提成，在共同犯罪中起辅助作用，系从犯；尹立强到案后如实供述犯罪事实，认罪态度较好，建议法庭综合考虑以上情节，对其从轻或减轻处罚并适用缓刑。被告人刘×及其辩护人对公诉机关指控刘×犯非法吸收公众存款罪不持异议，但辩称：刘×入职时间短，在公司负责行政上的财务，未直接参与公司经营活动，系从犯；刘×系初犯，此次犯罪因法律意识淡薄所致，到案后如实供述犯罪事实，认罪态度较好，其本身亦为公司加盟商并遭受损失，建议法庭综合考虑以上情节，对其减轻处罚并适用缓刑。被告人汤永花的辩解及其辩护人的辩护意见为：汤永花于2012年2月20日应聘到巨鑫联盈公司，职务为市场部副总监，直至案发前处于试用期；汤永花与朱梓君没有非法吸收公众存款的共谋，现有证据亦不能证明汤永花明知巨鑫联盈公司具有非法吸收公众存款的社会危害性并从中获利，不具有犯罪的主观故意；汤永花在试用期的工作主要是了解、学习，与非法吸收公众存款行为无关，公诉机关指控汤永花犯非法吸收公众存款罪事实不清，证据不足，建议法庭依法宣告其无罪。汤永花的辩护人当庭宣读出示了对汤永花予以羁押的法律手续、劳动合同书、结婚证、户口本、居住证明等。被告人张艳芳及其辩护人对公诉机关指控张艳芳犯非法吸收公众存款罪不持异议，但辩称：张艳芳自身亦是加盟商，主观上缺乏对巨鑫联盈公司运营模式违法的认知能力，获利仅限于员工工资和奖金；张艳芳在巨鑫联盈公司中的主要工作为录入加盟商合同相关信息，在朱梓君核算运营补贴后负责分表，在共同犯罪中作用较小，系从犯；张艳芳系初犯，到案后如实供述犯罪事实，认罪态度好，建议法庭综合考虑以上情节，对其从轻或减轻处罚。被告人郭强及其辩护人对公诉机关指控郭强犯非法吸收公众存款罪不持异议，但辩称：郭强任职呼叫中心，服从领导指令负责接听电话，对公司资金具体流向并不知情，在共同犯罪中作用较小；郭强经民警通知到案后如实供述所犯罪行，具有自首情节；郭强系初犯，其伙同朱梓君等人的犯罪行为未给加盟商造成损失，对金融秩序危害不大，建议法庭综合考虑以上情节，对其减轻处罚并适用缓刑。被告人李×及其辩护人对公诉机关指控李×犯非法吸收公众存款罪不持异议，但辩称：石景山分公司实际上是巨鑫联盈公司为方便客户设立的代收加盟合同、合同款、代交货的服务中心，性质为公司物流服务网点，李×非犯罪的组织策划者，听命公司指令行事，在共同犯罪中起次要、辅助作用，系从犯；李×系初犯且到案后如实供述犯罪事实，认罪态度较好；巨鑫联盈公司在查处前正常运转，未给加盟商造成重大损失，社会危害性较小，建议法庭综合考虑以上情节，对李×从轻、减轻处罚。
北京市东城区人民检察院指控，被告人王新胜于2010年至2012年期间，伙同贺鸿在北京市东城区灯市口大街×大厦×号，以哈尔滨×有限公司投资电动汽车及石油项目为名，非法吸收胡×、梁×、李×等人的存款，其中王新胜非法吸收存款人民币158304500元，贺鸿非法吸收公众存款人民币563.4万元。被告人王新胜、贺鸿后被公安机关抓获到案。公诉机关提供了书证，证人证言，被告人的供述和辩解及鉴定意见等证据，认为被告人王新胜、贺鸿的行为构成非法吸收公众存款罪，提请依照，对二被告人判处刑罚。庭审中，被告人王新胜、贺鸿对起诉书指控的事实及罪名均不持异议，没有辩解。被告人王新胜的辩护人祁建建认为，王新胜属从犯，犯罪情节较轻，其不存在个人非法吸收公众存款的情形，主观恶性较小，其没有给被害人造成实际经济损失，能够认罪悔罪，建议法庭对其适用缓刑或免予刑事处罚。
公诉机关指控：2004年7月至2005年3月间，北京×××公司法定代表人王×1，在未取得金融许可证的情况下，在北京市东城区成立分公司，通过招聘广告等形式向社会公开宣传，以合作投资造林的名义与投资人签订合同，向投资人出售林地，承诺在合同到期后以高于投资人购买价的方式给付回报，向不特定人群非法吸收存款人民币150万余元。被告人王×1于2014年2月23日被浙江省瑞安市公安局抓获。赃款大部分未追缴。公诉机关提供了合作造林合同、收购合同等书证材料；公司员工、投资人等的证言；被告人王×1的供述等证据。公诉机关认为被告人王×1的行为构成非法吸收公众存款罪，提请依照，对被告人判处刑罚。庭审中，被告人王×1及其辩护人对起诉书指控的事实及罪名均不持异议。辩护人的辩护意见为，被告人王×1到案后自愿认罪且系初犯，在家属的配合下积极退赔所有赃款，建议法庭对被告人从轻处罚。
北京市东城区人民检察院指控，2011年3月至2012年期间，被告人张学桥在北京市东城区灯市口大街国中大厦1109号，以哈尔滨天业高新技术产业有限公司投资电动汽车及石油项目的名义，非法吸收客户张×、洪×等人民币42346380元，后于2013年10月24日被抓获到案。
北京市东城区人民检察院指控，2011年6至2012年7月期间，哈尔滨天业高新技术产业有限公司（原名哈尔滨天业生态技术有限公司）法定代表人李×1（另案处理）伙同公司项目经理被告人王统圣等人，在未取得金融许可证的情况下，在北京市（东城区）等多地成立办事处或分公司向社会公开宣传，以投资蓄电池、电动汽车、开发油田等项目名义，承诺在4至6个月期限内以月息为4%至6%还本付息，向不特定人群非法吸收存款。其中，被告人王统圣参与非法吸收存款人民币2亿余元，造成投资人实际损失1.2亿余元。被告人王统圣于2013年7月3日被安徽省宿州市公安局抓获。上述款项部分赃款已追缴。
北京市丰台区人民检察院指控：2011年3月至11月间，被告人尹×1在本市丰台区方庄芳群园二区×号楼方庄旅馆×号房间内，开设×科技有限公司特约代理店，以经营磁疗产品为名，通过高额返利的方式向社会公众非法吸收资金，并从中收取提成费用。被告人尹×1通过上述方式向被害人穆×1、穆×2、李×、孙×等人非法吸收资金共计人民币1154000元。其于案发前返还被害人李×人民币51000元。被告人尹×1于2013年12月31日被北京市公安局海淀分局中关村派出所抓获。针对起诉的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人尹×1的行为触犯了之规定，已构成非法吸收公众存款罪，提请本院依法惩处。
北京市朝阳区人民法院刑事判决认定：2010年5月，被告人李×伙同李×1（在逃）成立北京×公司。被告人李×担任法定代表人，负责公司全面工作；被告人徐×于2011年8月到×公司任人事部经理，负责公司人事招聘、社保、日常办公等，直至案发；被告人高×于2011年9月到×公司担任经理助理，负责公司宣传、客户接待等，直至案发；被告人马×于2011年6月底到×公司做行政管理，一个月后离职，后于2012年3月又至该公司工作，直至案发。×公司成立后，对外以投资基金、矿山等为名，以支付高额利息的手段，通过借款的形式向公众吸收资金。为运作×矿山项目，被告人李×、李×1于2011年7月出资成立×1公司。×公司与投资人签订借款协议或股权投资基金协议，由×公司向投资人集资借款返还高额利息，由×1公司出具质押承诺函，承诺如果×公司到期后不能如期偿还借款，由×1公司固定资产做质押。2011年11月，×公司资金开始出现问题，高息返款难以为继。为延缓资金链断裂，继续对外吸收资金，被告人李×、李×1于2011年12月出资成立北京×2公司，劝说投资人将投资款转为等价的翡翠，继续进行投资。经核实，共向徐×1、赵×等270余人吸收资金共计人民币6400余万元，返款人民币280余万元，造成投资人损失人民币6100余万元。其中，在被告人徐×任职期间，×公司共向200余人吸收资金人民币6200余万元；在被告人高×任职期间，×公司共向100余人吸收资金人民币5100余万元；在被告人马×任职期间，×公司共向15人吸收资金180余万元。2012年4月15日，被告人李×被举报抓获。2012年4月16日，被告人徐×、高×、马×被抓获归案。公安机关冻结×公司在渤海银行北京分行的账户（账号：×××）、×2公司在渤海银行北京分行的账户（账号：×××）、×1公司在华夏银行烟台分行账户（账号：×××）、李×中国银行北京百万庄支行账户（卡号：×××）、中国银行世纪财富中心支行账户（卡号：×××）。另扣押镯子、挂坠等540个、电脑主机2台、化石标本1个、中国建设银行卡、中国工商银行卡、交通银行卡各1张，中国银行卡2张、U盾2个、合同专用章等公章16枚及考勤薄1本。审理期间，被告人徐×退缴人民币12000元，被告人高×退缴人民币8000元，被告人马×退缴人民币36000元。一审法院认定上述事实的证据有：被告人李×、徐×、高×、马×的供述，被害人徐×1、赵×等人的陈述、股权投资基金协议、借款协议、收据、质押承诺函、银行账户交易明细等相关书证材料，证人易×、回×、刘×、赵×1、王×、孙×等人的证言，企业法人营业执照及工商登记材料，山东省矿业交易鉴证书、采矿许可证、石矿承包开采合同及矿山收购协议，银行交易明细、冻结存款通知书，刑事判决书、释放证明书，公安机关出具的搜查笔录、扣押物品清单、在逃人员登记表、到案经过及户籍材料等。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人邵×、吴×1、江×、刘×1伙同他人于2013年4月至2013年8月间，在本市朝阳区某财富文化发展有限公司内，以返还高额利息并承诺回购收藏品为名，非法吸收50余名投资人240余万元人民币。被告人吴×1后被抓获归案，被告人邵×、江×、刘×1后主动投案。公诉机关针对上述指控向本院提供了书证、被害人陈述、证人证言、辨认笔录及被告人供述等证据，建议本院依照的规定，分别对被告人邵×、吴×1、江×、刘×1定罪处罚。被告人邵×、吴×1、江×、刘×1对起诉书中指控的内容均没有提出异议。被告人邵×的辩护人提出，邵×系从犯且有自首情节，建议对其减轻处罚并宣告缓刑。被告人吴×1的辩护人提出，吴×1系从犯且能如实供述罪行，建议对其减轻处罚。被告人江×的辩护人提出，江×系从犯且有自首情节，建议对其减轻处罚并宣告缓刑。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明，被告人杨×1、胡×1伙同他人，于2012年10月至2013年8月间，在本市朝阳区朝外大街乙6号8层0920室北京鑫鼎财富文化发展有限公司内，以返还高额利息并承诺回购收藏品为名，向李×1等62名投资人非法吸收资金共计人民币267万余元。2014年4月8日，被告人杨×1、胡×1到公安机关投案自首。案发后，二被告人的亲属代为赔偿了57名被害人的经济损失并获得谅解。上述事实，被告人杨×1、胡×1在开庭审理过程中均无异议，并有公安机关、中华全国律师协会出具的证明材料，企业法人营业执照，理财投资合同，发票，银行历史交易明细，收款说明，被害人李×1、夏×、马×、吴×1、杨×2、李×2、王×1、李×3、周×1、赵×1、李×4、张×1、王×2、王×3、张×2、朱×、吴×2、王×4、王×5、吴×3、闫×、王×6、李×5、乌×、崔×1、罗×、穆×、孟×、韩×、高×、殷×、帅×、芦×、段×、赵×2、杨×3、虞×、刘×1、刘×2、刘×3、王×7、王×8、郭×、王×9、张×3、徐×、林×1、陈×、胡×2、崔×2、齐×、时×、史×、方×、贾×、张×4、杨×4、周×2、靳×、张×5、林×2、何×的陈述，证人邵×、吴×4、江×、刘×4、刘×5、刘×6的证言及辨认笔录等证据证实，足以认定。在审理期间，被告人杨×1、胡×1的亲属帮助缴纳的其余5名被害人的退赔款共计人民币115526.4元，现在案。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人李瑾伙同徐×、高×、马×于2011年7月至2012年3月间，在本市朝阳区东大桥朝外SOHOC座3层，以北京瑞达亿赢投资基金管理有限公司集资借款返还高额利息为名，向徐某某、杨某某等400余名事主吸收存款共计人民币1亿余元，经向事主核实，吸收存款金额共计人民币6000余万元。四被告人后被查获归案。公诉机关就上述指控提交了被害人陈述、证人证言、书证以及被告人供述等证据材料，指控被告人李瑾、徐×、高×、马×的行为触犯了之规定，均已构成非法吸收公众存款罪，提请本院依法予以惩处。被告人李瑾、徐×、高×、马×当庭对起诉书指控的事实和罪名不持异议，自愿认罪。被告人李瑾的辩护人的辩护意见为：本案应认定为单位犯罪而非自然人犯罪，被告人李瑾具有自首、立功情节，认罪态度好，有悔罪表现，建议对其从轻或减轻处罚。被告人徐×的辩护人的辩护意见为：本案系单位犯罪，徐×系从犯，认罪态度好，有悔罪表现，建议对其免予刑事处罚。被告人马×的辩护人的辩护意见为：被告人马×系从犯，主观恶性不大，有悔罪表现，建议法庭对其判处缓刑。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人尚桂莲、郑国祥、卢××、陶×1、侯××、杨×1、尹××于2009年2月至2012年1月间，在本市朝阳区，以出售磁疗产品获得高额返利为由，吸收公众资金人民币1亿余元。被告人后被抓获归案。后又追加指控：被告人尚桂莲、郑国祥、卢××、陶×1、侯××、杨×1、尹××于2009年2月至2012年1月间，在本市朝阳区等地，假借销售产品为名，通过推介会等途径向社会公众公开宣传，承诺在一定期限内给付高额回报，非法吸收资金人民币2亿余元。公诉机关就上述指控当庭提供了被害人陈述、证人证言、书证、鉴定意见及被告人供述等证据材料，认为被告人尚桂莲、郑国祥、卢××、陶×1、侯××、杨×1、尹××无视国法，为牟取利益，非法吸收公众存款，数额巨大，其行为均已触犯了之规定，构成非法吸收公众存款罪，提请本院依法予以惩处，并认为在共同犯罪过程中，被告人尚桂莲系主犯，其余六名被告人均系从犯。被告人尚桂莲当庭对公诉机关的指控提出异议，其辩称北京三赢吉昌科技有限公司所采取的高额回报的销售方式，是公司为了推广产品所采取的宣传广告手法，向店员支付的也只是劳务费，整个行为是出于营销而进行的资金运转，并不属于非法吸收公众存款；其辩护人认为本案的行为主体是北京三赢吉昌科技有限公司，而不是被告人尚桂莲个人，公司所销售的是具有专利权的真实的磁疗产品，为推广产品所采取的“体验式销售模式”亦不存在违法之处，经营收入也均用于公司的生产经营的活动，对国家金融秩序未造成扰乱，被告人尚桂莲的行为并不符合非法吸收公众存款罪的构成要件，故公诉机关对于被告人尚桂莲的指控不能成立。被告人郑国祥当庭对公诉机关的指控提出异议，其辩称在北京三赢吉昌科技有限公司未从事销售工作，也不清楚公司的销售模式；其辩护人认为被告人郑国祥是2011年7月后到公司工作，入职时没有经过培训，对公司的经营模式并不了解，具体工作只是按照尚桂莲的指示对前来要款的人做解释工作，在此期间公司未发展新的分店，故公诉机关对被告人郑国祥的指控不能成立。被告人卢××当庭对公诉机关的指控提出异议，其辩称在北京三赢吉昌科技有限公司所从事的只是向店长介绍公司所销售的磁疗产品知识，不讲授销售方式，且自身对于公司的销售方式也不清楚；其辩护人亦认为被告人卢××只是向客户讲授产品知识，公司的经营模式与卢××无关，被告人卢××无犯罪动机、犯罪行为，故公诉机关对被告人卢××的指控不能成立。
公诉机关指控：被告人任×伙同刘×于2012年4月至11月间，在本市朝阳区双井富力城A座905室，以北京市安亿盛达科技有限公司集资借款返还高额利息为名，向黄国伟等40余人吸收存款共计人民币380余万元。二被告人后被查获归案。针对指控的上述事实，公诉机关向本院提供了相关的证据材料，认为被告人任×、刘×无视国法，违反国家规定，以高息借款的形式公开吸收公众资金，扰乱金融秩序，数额巨大，应当以非法吸收公众存款罪追究刑事责任，提请本院依照之规定予以惩处。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人许×伙同他人，于2011年7月至11月间，在北京市朝阳区等地，以投资英国东角黄金矿业有限公司为名，向社会公开宣传，承诺在一定期限内给付高额回报，吸收公众资金共计人民币100余万元。被告人许×后被查获归案。公诉机关针对上述指控向本院提供了书证、被害人陈述、证人证言、辨认笔录及被告人供述等证据，建议本院依照的规定，对被告人许×定罪处罚。被告人许×对起诉书中指控的内容没有提出异议。辩护人提出，许×系从犯且自愿认罪，建议对其减轻处罚。
北京市朝阳区人民检察院指控并经本院审理查明：被告人孙×伙同刘×1于2011年10月至2012年5月间，在位于北京市朝阳区工体北路的北京×文化发展有限公司（以下简称×公司）内，以销售商品后高价回购的方式向张×等人吸收资金共计人民币125万余元。经被害人报案，被告人孙×于2013年7月11日被抓获归案，被告人刘×1于同年7月16日到公安机关投案。案发后，被告人孙×、刘×1亲属退赔了被害人的经济损失。上述事实，被告人孙×、刘×1当庭亦无异议，且有被害人张×等人的陈述、×公司与被害人签订的买卖合同书、×公司专用发票，证人刘×2的证言，公安机关出具的到案经过、扣押、发还物品清单、收条以及身份证明等证件予以证明，足以认定。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人张×1伙同刘加德（另案处理），于2011年9月至11月间，在北京市朝阳区东四环中路41号嘉泰国际大厦B座1010号，以北京佰辉淞锐量子生物科技有限公司名义，以承诺返还本金并给付高额利润为名，吸收李1（男，50岁，天津市人）、赵2（女，50岁，天津市人）等10余人的钱款共计人民币210万元，后被抓获。赃款人民币210万元已退赔在案。针对上述指控，公诉机关提供了被害人陈述、书证等证据材料，认为被告人张×1为牟取非法利益，非法吸收公众存款，数额巨大，应以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任。被告人张×1在共同犯罪中系从犯，应减轻处罚，建议判处被告人有期徒刑一至二年，并处罚金。
北京市朝阳区人民检察院指控：被告人张某某于2011年6月至2012年2月间，在本市朝阳区崔各庄乡草场地村甲98号北京缅泰通达国际贸易有限公司，以购买股份高额返利的名义，与于×等人签订《增资扩股投资协议书》，非法募集资金140余万元人民币。被告人后被抓获归案。针对上述指控，公诉机关提供了被害人陈述、书证、被告人供述等证据材料，认为被告人张某某为牟取非法利益，非法吸收公众存款，数额巨大，应以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，2012年10月至2013年1月间，被告人华×受聘于候××、李一×（均另案处理）投资成立的天津瑞宝文化传播有限公司（以下简称瑞宝公司）销售部担任销售人员，负责向公众推销纪念钞工作。期间，被告人华×为赚取销售提成，以承诺购买纪念钞可定期获得高额回报为诱饵，通过向客户高价销售人民币、港币及吉尔吉斯索姆等币种的手段向王炳英等四人非法吸收资金共计人民币29万余元，后离开该公司。经群众报案，公安机关于2014年6月27日将被告人华×抓获归案。案发后，被告人华×退缴违法所得人民币45000元。为支持指控，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据，认为被告人华×以商品定期高息回购的方式向社会不特定公众非法吸收资金，应以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任。鉴于被告人华×与他人共同犯罪，能如实供述犯罪事实，退缴违法所得，提请法院依法判处。被告人华×对起诉书指控的犯罪事实及罪名不表异议，表示认罪并请求从轻处罚。其当庭提出在2014年6月25日其接到自称北京警方的电话，询问其身份证及名下银行卡的事情，其于当日拨打110报警，并称如果涉及瑞宝公司的事情其愿意配合调查，但其并没有自行到公安机关。
天津市和平区人民检察院指控，2010年6月，李一×、李二×（均另案处理）在天津市滨海新区于家堡金融区注册成立天津活立木股权投资基金管理合伙企业（有限合伙，以下简称活立木企业），租用位于天津市和平区南京路的天津环贸商务中心写字楼（天津中心写字楼）18层1802、1803、1805室为企业经营场所，其后虚构活立木企业在滨海新区于家堡金融实验区筹建国家级林业产业交易大厦的“低碳大厦”项目，借股权融资的形式，通过互联网及宣传册向社会不特定对象进行宣传，公开募集资金。2010年7月至2011年3月，李一×、李二×等人以活立木企业的名义与投资人签订书面或电子版融资合同，并规定投资人可转为推荐人介绍他人投资，推荐人根据层级享有奖金。2010年7月至2011年3月，被告人高佩华作为活立木企业普通客户及尊贵客户，积极发展下线介绍他人投资，非法吸收公众存款440余万元，并获取奖金。经侦查，公安机关于2013年1月30日将被告人高佩华抓获归案。公诉机关认为，被告人高佩华的行为已构成非法吸收公众存款罪，其尚未退缴获得的38.82万元奖金，提请法院依法判处。为支持指控，当庭宣读、出示了相关证据。被告人高佩华对起诉书指控的事实和罪名没有意见，提出他只介绍了高××、周××、黄××等人，很多下线是黄××介绍的，他的账户由黄××管理并进行电脑操作。他在活立木系统的账户确实收到38万余元的奖金，但大部分钱被黄××转出，他只获得约5000元，他曾向黄××提出按一定比例提成，但黄××没有同意。他愿意尽力退赔，表示认罪并请求法院从轻处罚。辩护人对起诉书指控的非法吸收公众存款罪的构成要件提出异议，提出被告人投资是想改善生活状态，在投资之前曾进行考察，他没有能力判断活立木经营范围，被告人高佩华只是在亲友内部进行宣传，因为其返点高，下线挂靠在其名下，获得的奖励大部分被黄××提走，被告人高佩华的行为不构成非法吸收公众存款罪。另外辩护人认为不能得出获利38万元的结论，公诉机关没有提供具体来源项目的附表，高佩华提交的明细与奖金列表中的明细互相对应，可以佐证高佩华提供证据的真实性。公诉人当庭答辩，被告人高佩华提出其他下线是黄××发展的，但即使存在这些事实高佩华是也是明知的，客观上没有阻拦，是放任的态度。其与黄××就级差奖分配产生争执，说明其有获得高额级差奖的主观故意，也符合非法吸收公众存款罪的特征。根据奖金列表和会员组织图，活立木企业将38.82万元钱打入高佩华的账户，之后高佩华与黄××如何协商分配是他们内部的问题，而且现在高佩华辩解钱大部分被黄××拿走没有证据支持，高佩华应对全部奖金负责。辩护人提到的被告人高佩华向公安机关提交的明细不能说明其合理来源，也没有其他证据予以作证，不具有真实性和关联性，不应采信。
天津市和平区人民检察院指控，2010年11月至2011年8月间，被告人宋××以投资内蒙古鄂尔多斯市煤矿，承诺以固定高息返利为诱饵，为天津盛华兑中股权投资基金有限公司（以下简称盛华公司）、天津硕华兑中股权投资基金管理有限公司（以下简称硕华公司）法定代理人张建勇（另案处理）非法发展下线投资人73人，非法吸收公众存款1100余万元，并从中非法获利30万元。2013年12月8日公安机关将宋××抓获，并收缴赃款30万元。为支持指控，公诉机关当庭宣读、出示了证据。公诉机关认为，被告人宋××违反国家金融管理规定，向社会不特定群众非法吸收或变相吸收存款，数额巨大，应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任，系共同犯罪，提请法院依法判处。
天津市和平区人民检察院指控，2010年10月至2011年7月间，被告人蔡×以投资内蒙古自治区鄂尔多斯市煤矿，承诺以固定高息返利为诱饵，为天津盛华兑中股权投资基金有限公司（以下简称盛华公司）、天津硕华兑中股权投资基金管理有限公司（以下简称硕华公司）法定代理人张建勇（另案处理）非法发展下线投资人237人，非法吸收公众存款2300余万元，并从中非法获利100万元。2013年3月23日公安机关将蔡×抓获，并收缴赃款100万元。为支持指控，公诉机关当庭宣读、出示了证据。公诉机关认为，被告人蔡×违反国家金融管理规定，向社会不特定群众非法吸收或变相吸收存款，数额巨大，应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任，提请法院依法判处。
天津市和平区人民检察院指控，2010年6月，李一×、李二×（均另案处理）在天津市滨海新区于家堡金融区注册成立天津活立木股权投资基金管理合伙企业，租用位于南京路的天津中心写字楼18层1802、1805为企业经营场所，其后虚构活立木企业在滨海新区于家堡金融实验区筹建国家级林业产业交易大厦的低碳大厦项目，借股权融资的形式，通过互联网及宣传册向社会不特定对象进行宣传，公开募集资金。2010年7月至2011年3月，李一×、李二×等人以活立木企业的名义与投资人签订书面或电子版融资合同，并规定投资人可转为介绍人介绍他人投资，推荐人根据层级享有奖金。2010年8月至2011年3月，被告人宋××作为活立木企业营运总监，积极发展下线介绍他人投资，非法吸收公众存款311万元，并获取奖金。经侦查，公安机关于2013年1月29日将被告人宋××抓获归案。被告人宋××非法获取的奖金26.88万元已经全部退缴。公诉机关认为，被告人宋××的行为已构成非法吸收公众存款罪，提请法院依法判处。为支持指控，当庭宣读、出示了相关证据。被告人宋××对被指控的事实予以供认，表示愿意接受法院的判决并请求法院从轻处罚。
天津市和平区人民检察院指控，2010年6月，李一×、李二×（均另案处理）在天津市滨海新区于家堡金融区注册成立天津活立木股权投资基金管理合伙企业（有限合伙，以下简称活立木企业），租用位于天津市和平区南京路的天津环贸商务中心写字楼（天津中心写字楼）18层1802、1803、1805室为企业经营场所，其后虚构活立木企业在滨海新区于家堡金融实验区筹建国家级林业产业交易大厦的“低碳大厦”项目，借股权融资的形式，通过互联网及宣传册向社会不特定对象进行宣传，公开募集资金。2010年7月至2011年3月，李一×、李二×等人以活立木企业的名义与投资人签订书面或电子版融资合同，并规定投资人可转为推荐人介绍他人投资，推荐人根据层级享有奖金。2010年9月至2011年3月，被告人程××作为活立木企业VIP客户及大客户，积极发展下线介绍他人投资，非法吸收公众存款660万元，并获取奖金。经侦查，公安机关于2013年1月24日将被告人程××抓获归案。被告人程××非法获取的奖金44.33万元已全部退缴。公诉机关认为，被告人程××的行为已构成非法吸收公众存款罪，提请法院依法判处。为支持指控，当庭宣读、出示了相关证据。被告人程××对被指控的事实予以供认，提出以自己及妻子的名义投资39万元，表示认罪并请求法院从轻处罚。辩护人对起诉书指控的事实及罪名不表异议，提出被告人程××本身也是投资人，为了存钱获取利息，是被骗后参与，应该是共犯，其也蒙受了巨大的经济和精神损失。被告人程××如实供述，认罪态度好，已退缴获利，请求法院对被告人从轻处罚。
天津市和平区人民检察院指控，2010年6月，李一×、李二×（均另案处理）在天津市滨海新区于家堡金融区注册成立天津活立木股权投资基金管理合伙企业（有限合伙，以下简称“活立木企业”），租用位于天津市和平区南京路的天津环贸商务中心写字楼（天津中心写字楼）18层1802、1803、1805室为企业经营场所，其后虚构活立木企业在滨海新区于家堡金融实验区筹建国家级林业产业交易大厦的“低碳大厦”项目，借股权融资的形式，通过互联网及宣传册向社会不特定对象进行宣传，公开筹集资金。2010年7月至2011年3月，李一×、李二×等人以活立木企业的名义与投资人签订书面或电子版融资合同，并规定投资人可转为推荐人介绍他人投资、推荐人根据层级享有奖金。2010年7月至2011年3月，被告人彭惠英作为活立木企业尊贵客户，积极发展下线介绍他人投资，非法吸收公众存款人民币1960万元，并获取奖金。经侦查，公安机关于2013年2月27日将被告人彭惠英抓获归案。公诉人当庭出示宣读了相关证据，指控被告人彭惠英的行为构成非法吸收公众存款罪，且数额巨大，请法院依法判处。被告人彭惠英及辩护人对公诉机关指控被告人犯有非法吸收公众存款罪的定性不表异议，均对指控的非法吸收公众存款数额提出异议，提出章××、胡一×、余××三人是挂在彭惠英账户下，吸收存款行为是各自作出的，彭惠英未从三人的行为中获利，应从指控总数额中减除章××、胡一×、余××三人吸收存款的数额。辩护人还提出被告人认罪悔罪，如实供述犯罪事实，建议对被告人适用缓刑。
天津市和平区人民检察院指控，2013年8月间，被告人王×以“北京智恒达投资集团有限公司”的名义，采用投资获得高额分红的方式，向张一×等28名存款人变相非法吸收公众存款共计69万元，给存款人造成直接经济损失37万余元，并从中获得介绍佣金16万余元。后经存款人报案，公安机关于2013年9月30日将被告人王×抓获归案。公诉机关认为，被告人王×的行为已构成非法吸收公众存款罪，起诉书认定的犯罪数额包括已报案的21名投资人与未报案的7名投资人的投资金额，未报案的投资人的投资金额不但有投资协议，而且有聊天记录与返款记录予以证实，足以认定。提请法院依法判处。为支持指控，当庭宣读、出示了相关证据。被告人王×对被指控的事实予以供认，提出自己也是上当受骗，在被骗后曾经报警，但派出所未受理。归案后她主动向民警提供聊天记录。她愿意退赔，但非法获利16万余元已经进行再次投资，表示认罪并请求法院从轻处罚。辩护人对起诉书指控的罪名不表异议，但提出起诉书指控非法吸揽数额有误，对于没有报案的7名投资人的存款事实无法认定，应认定的存款人为21人，存款数额为61万元，造成直接损失为316210元。被告人王×未实际取得投资人的存款，王×只是联系了身边六至七人，这几个人进一步介绍他人造成人数扩大，其本身也属上当受骗。被告人王×属于初犯，其归案后能如实供述犯罪事实，请法庭对被告人王×从轻处罚。
公诉机关指控，2012年3月至8月间，被告人侯一×先后出资在天津市南开区南马路新世界广场商务中心、天津市和平区南京路君隆广场分别成立辉煌秦尚收藏品销售（天津）有限公司（以下简称辉煌秦尚公司）、浩聚海圣工艺品销售（天津）有限公司（以下简称浩聚海圣公司），并利用电话、短信等方式向社会不特定人群公开宣传，以承诺购买纪念钞票可定期获得高额回购回报为诱饵，通过向客户高价销售人民币及朝鲜、文莱、黎巴嫩等币种纪念钞的手段向群众吸收资金。截至2014年1月共计向天津市140余名群众非法吸收资金人民币1400余万元，并由被告人侯一×控制支配。在此期间，被告人侯一×分别聘用被告人梅一×、吴×负责管理辉煌秦尚公司、浩聚海圣公司，组织销售人员开展销售工作，聘用被告人宋××担任辉煌秦尚公司的前台及展厅助理，负责接待客户、收款及库管等工作。2013年2月，被告人侯一×、梅一×、吴×、宋××得知上述经营方式违法后，先后关闭浩聚海圣公司和辉煌秦尚公司并逃离天津市。经群众报案，公安机关分别于2013年3月21日、3月22日、4月2日将被告人梅一×、宋××、吴×抓获归案。被告人侯一×于2013年3月29日到公安机关投案。案发后，被告人侯一×已退缴共计人民币1370万元。为支持指控，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据，认为辉煌秦尚公司及浩聚海圣公司系为犯罪而成立，故本案不属于单位犯罪。被告人侯一×、梅一×、吴×、宋××以商品回购的方式向社会不特定公众非法吸收资金，扰乱金融秩序，且数额巨大，应当以非法吸收公众存款罪追究四名被告人的刑事责任。鉴于四名被告人系共同犯罪，被告人侯一×具有自首情节，且已退缴涉案赃款，被告人梅一×、吴×、宋××均能如实供述犯罪事实，建议分别判处被告人侯一×、梅一×、吴×有期徒刑三年至五年，判处被告人宋××有期徒刑三年至四年，并对四名被告人分别并处罚金。
天津市和平区人民检察院指控，2004年至2008年间，被告单位南北投资公司董事长兼法定代表人被告人刘建华与被告人师毅经预谋，先后以南北投资公司及其实际控制下的企业南北林业公司的名义，以在河北省河间县、大城县及本市静海县等地投资种植林木可获得高额回报为诱饵，分别在本市和平区人民体育馆、河西区图书大厦及各大超市等公众聚集场所向社会不特定人群公开宣传，通过在上述公司经营地点与投资人签订林木转让合同、委托管护合同的形式向600余人非法吸收资金共计人民币4700余万元。经群众报案，天津市公安局和平分局于2012年2月立案侦查，并于同年3月9日将被告人刘建华抓获。被告人师毅于2012年3月15日到公安机关投案。2011年1月，被告人师毅隐瞒被告单位南北林业公司与本市静海县沿庄镇当禅房村村民因拖欠地租尚未解决无法正常砍伐该地林木的事实，以被告单位南北林业公司名义与被害人魏××签订林木销售协议，将当禅房村北所种林木以人民币110万元的价格销售给被害人魏××，骗取被害人魏××人民币50万元后用于南北林业公司经营使用。同年3月，被告人师毅又以上述同样手段与被害人杨××签订协议销售上述林木，骗取被害人杨××人民币20万元。经被害人报案，天津市公安局静海分局立案后将本案移送天津市公安局和平分局。公诉机关认为，被告单位南北投资公司、被告人刘建华、师毅均构成非法吸收公众存款罪，被告单位南北林业公司、被告人师毅的行为均构成合同诈骗罪。被告单位南北投资公司将吸收资金部分用于租赁林地、购买及管护林木，被告单位南北林业公司将收取定金用于经营及返还投资人，因此起诉书指控的两起犯罪均为单位犯罪。在非法吸收公众存款犯罪中，被告人刘建华与师毅系共同犯罪，被告人师毅具有自首情节。被告人师毅一人犯有数罪，应实行数罪并罚。公诉机关考虑到本案有部分投资人未报案的情况，依据在电脑中提取的电子文件中记载的数额，认定4700余万元为犯罪数额。司法会计鉴定报告中的企业记录金额与已兑付、未兑付金额在案卷材料中没有相关反映，因此只对报告中关于投资人的资金流向南北投资公司、南北林业公司以及公司以个人账户存放资金的部分予以采信。被告单位南北投资公司非法吸收公众存款数额巨大，对公众造成的损失无法弥补，提请法院依法判处。为支持指控，当庭宣读、出示了相关证据。被告单位南北投资公司、南北林业公司对起诉书指控的事实及罪名没有异议。被告单位南北林业公司提出，收取被害人魏××、杨××的定金用于返还投资人以及天津山水绿洲科技有限公司（以下简称山水绿洲公司）的上市工作。在被害人魏××多次催要下，马××返还魏××5万元。被告人刘建华对起诉书指控的事实与罪名提出异议，认为非法吸收公众存款罪罪名不成立，提出起诉书指控的4700万元是合同金额，存在着部分费用未交纳的情况。其没有主观故意，南北投资公司没有以高额回报为诱饵，在合同书中进行了风险提示，公司在运营过程中多次接受相关部门的调查，不存在非法经营的行为。表示愿意接受法庭判决。刘建华的辩护人认为指控被告人刘建华犯非法吸收公众存款罪的事实有误，罪名不能成立：1、基本事实有误。南北投资、南北林业是合法成立的公司，林木培育、种植和销售是正常经营范围，也符合法律规定和政策精神。被告人与被告单位是民事经营行为，被告单位使用自有资金租地买树，与投资人签订合同都是公司的经营形式，不是吸揽存款的形式。被告人与被告单位并没有通过虚假宣传来承诺高额回报，合同也没有保底条款。虽然是针对不确定群体，但任何投资都会有风险。司法会计鉴定报告仅仅将涉案金额进行累加，没有对公司的资金情况进行审计，没有反应公司财政收支的真实性和合法性。鉴定报告中关于南北林业公司账簿被篡改的表达没有事实依据。2、适用法律有误。最高人民法院关于非法集资的司法解释中明确，成立非法吸收公众存款罪必须具备第一条规定的四个条件，而且被告单位并非以转让林权并代为管护为名，而是实际实施了上述行为，公诉人也承认公司将大部分资金用于买地租地。另外该司法解释是在2011年1月4日开始实行，此前的法律并未规定被告人和被告单位的经营内容为犯罪。我国刑法适用法不溯及既往的原则。3、公司的亏损不是因为高额回报。2008年金融危机造成木材价格下降，林业也受到影响，这一切导致公司经营举步维艰，但并未扰乱金融秩序。投资人遭到巨大投资损失使得社会骚动，扰乱的是治安秩序。扰乱社会治安不是入罪的标准。公司经营有缺陷、违规，但不一定就是犯罪。4、从抓获经过看，民警并不知道开门的人是谁，是刘建华主动承认。当时公安机关没有传唤手续，刘建华跟随民警直接到了公安机关，当天23时拘留证的手续才办下来。根据《关于办理职务犯罪案件认定自首、立功等量刑情节若干问题的意见》的规定，应认定为被告人刘建华有自首情节。
天津市和平区人民检察院指控，2010年11月至2011年7月间，被告人孙国盛以投资内蒙古鄂尔多斯煤矿，承诺固定高息返利为诱饵（投资期限6个月，月息6%），为天津盛华兑中股权基金有限公司（以下简称盛华公司）、天津硕华兑中股权投资基金管理有限公司（以下简称硕华公司）法定代表人张一×（另案处理）向天津市、河北省、江苏省等地的200余名投资者非法吸收公众存款4900余万元，并从中非法获利100余万元。后经投资人举报，公安机关于2013年1月30日将被告人孙国盛抓获。为支持指控，公诉机关当庭宣读、出示了证据。公诉机关认为，被告人孙国盛违反国家金融管理规定，向社会不特定群众非法吸收或变相吸收存款，数额巨大，应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任，提请法院依法判处。
天津市和平区人民检察院指控，2010年9月至10月，被告人张建勇注册成立了天津硕华兑中股权投资基金管理有限公司（以下简称硕华公司）、天津盛华兑中股权投资基金有限公司（以下简称盛华公司）。为牟取非法利益，2010年10月开始，被告人张建勇及董×、韩××（均另案处理）等人先后在江苏省苏州、成都等地成立硕华公司分公司。后张建勇、张玉洁伙同董×、韩××、闫××（另案处理）等人，在明知公司不具有金融经营管理资质，又未申请备案的情况下，以投资内蒙古鄂尔多斯市煤矿为名，通过上述各公司面向社会不特定群众公开宣传，采取发行多种基金的形式，以承诺高额回报为诱饵，并由张建勇分别以硕华公司及盛华公司法定代表人的名义与存款人签订投资理财协议，非法吸收公众存款。张玉洁负责资金汇款、统计及天津总公司部分理财协议的签订。从2010年10月至2011年12月间，张建勇、张玉洁非法吸收公众存款，合同金额为7.2亿余元，实际进账5.8亿余元。张建勇将部分赃款用于购买内蒙古东胜区八宝沟联办煤矿、准格尔旗吴家梁煤矿的开采权、加工及销售权。2010年1月至2010年6月，被告人张建勇伙同董×、韩××等人，以保定硕华投资有限公司（以下简称保定硕华公司）的名义，在保定市、邯郸市等地公开宣传，以辽宁省阜新内蒙古自治区胜宝石料有限公司（以下简称胜宝公司）承揽高铁项目，为高铁项目提供建设用石料、混凝土的名义，以高额回报为诱饵，由保定硕华公司收取实际投资款后，扣除公司提成及负责人佣金，将余款交给胜宝公司使用。2010年1月至6月底，被告人张建勇伙同董×、韩××等人共吸收社会公众存款1.7亿余元。经公安机关侦查，张建勇于2012年2月20日被抓获。张玉洁于同年5月11日到公安机关投案自首。赃款500余万元及补充侦查期间追缴550万余元、五辆汽车、二套房产均收缴在案。被告人张建勇对被指控的事实予以供认，没有辩解理由，表示认罪并请求从轻处罚。被告人张玉洁对指控的事实予以供认，辩解，1、不知道从事的行业是违法的，盛华公司有营业执照，其是按照领导的指令做事。2、其每月只领取工资，没有参与公司吸收存款的决策，也没有直接接触存款人，吸揽他们的存款。没有拿存款人的提成。3、主动向公安机关投案自首，并上缴了掌握的所有资料。希望法庭从轻处罚。张建勇的辩护人对定性不表异议，提出如下辩护意见，1、本案系单位犯罪。张建勇以保定硕华公司及天津盛华公司、硕华公司的名义吸揽资金，违法所得归单位所有，应以单位犯罪对张建勇定罪科刑。2、部分事实认定不清，证据不足。（1）取证方式有瑕疵，本案多数存款人是以调查表的方式取证，且取证不全面，导致实际投资金额、返还金额、存款人数等关键事实无法查明。（2）起诉书指控的保定硕华公司及天津的盛华公司、硕华公司吸揽资金的数额，依据的是韩××的电子数据及张玉洁的统计数据，其真实性无法确定。辩护人认为，天津方面已经调查的1400余名存款人共计1.8亿元投资款可以认定。对于未调查的存款人投资数额，由于存在预先支付投资利息、佣金、本息到期返还后转存，以及因部分协议转为煤炭购销协议等，导致实际收取投资款数额无法查清，司法会计鉴定报告未认定实际投资数额。（3）未归还的投资款数额认定不准确。天津盛华公司、硕华公司的司法会计鉴定报告结果与张玉洁统计的支付本息情况不符。在无法确定实际收取投资款数额的情况下，未返还的数额亦无法准确认定。保定硕华公司的审计报告显示，2010年6月30日以前返还合同额73542600元，实际通过银行卡支付返款金额58847100元。另该报告未将2012年6月30日后胜宝公司支付的，及张建勇用盛华公司资金支付给保定硕华公司的3872万余元计入存款人损益，根据董×供述，保定投资款基本返还给存款人。（4）司法会计鉴定报告对所涉人数以人次计算不准确。3、张建勇在吸揽过程中的地位作用较低。犯罪行为主要实施者是董×及闫××等人，张建勇主要负责煤矿生产经营，未参与吸揽资金，社会危害性较小。4、张建勇系自首。其供述主动联系金融办，并要求通过金融办人员让经侦支队人员到场，在金融办等候民警到来，跟随民警回到经侦支队。该事实原金融办主任刘一×、副主任刘二×可以证实，张建勇在现场等候民警，符合自动投案。归案后如实供述了盛华公司、硕华公司非法吸收公众存款的犯罪事实，是主要犯罪事实，开庭时能够供述全部犯罪事实，属于到案后如实供述。5、吸揽的公众存款除支付佣金及返利外，主要用于生产经营。保定硕华公司存款人的投资款基本得到清偿，天津方面已返还本息2亿余元，公安机关已冻结1000余万元资产及财物，存款人的经济损失可部分得以弥补。被告人无前科。综上，希望法庭对张建勇做出罚当其罪的判决。公诉机关当庭答辩，1、本案不是单位犯罪。盛华公司、硕华公司设立后仅为投资煤矿进行非法吸揽资金，根据司法解释不应认定单位犯罪。2、指控的事实清楚，证据充分。有相关证人的证言、鉴定报告、往来款去向等证据，本案是涉众案件，取证地点均在公安机关，取证形式合法有效。犯罪数额应以合同金额、存款人次认定。审计报告及张玉洁统计数据是客观的。虽然部分存款人没有证言，但审计报告和其他相关证据能证实投资数额。3、实际损失即便按照存款人的举报，目前仍有1.6亿余元没有偿还，社会危害性非常严重。4、张建勇不属于自首。经侦支队通过金融办给张建勇打电话将其约来金融办，后将其抓获，到案后对天津的盛华公司、硕华公司吸揽资金去向不能如实供述，且保定硕华公司的犯罪事实没有供述。5、被告人张玉洁在保定硕华公司做文职时对公司的运营模式是知道的，后跟随张建勇到天津负责公司财务，对公司的运营模式是明知的。存款人的资金开始打入张玉洁的账户，由于众多存款人资金入款多，才改用张建勇账户，张玉洁还负责返利等，在共同犯罪中，起到相当重要的作用，但相对张建勇来说要轻。
经审理查明，朱XX、任XX（均已判刑）于2006年11月13日注册成立天津市卓远天泽投资咨询有限公司，后更名为天津市卓远天泽股权投资基金有限公司（以下简称“卓远天泽公司”），任毅为法定代表人、总经理，朱XX任董事长，刘XX（已判刑）任副总经理。后朱XX、任XX又于2010年10月至2011年间先后注册成立北京锐文贝德资产管理有限公司（以下简称“锐文贝德公司”）、卓远财富（天津）资产管理集团有限公司（以下简称“卓远财富公司”）、北京中卓远创投资管理有限公司（以下简称“中卓远创公司”）、哈尔滨文化艺术品交易所股份有限公司（以下简称“哈交所公司”）、天津卓远天美文化传媒有限公司、天津市卓远天鸿投资管理有限公司等多家公司。2009年至2012年4月间，朱XX、任XX伙同刘XX经策划后，以卓远天泽等涉案公司可以“私募基金”用于投资委托理财、处置不良资产、房地产、度假村养老院及经营货运和航运、影视产品、艺术品等项目为名，以投资3个月收益10%、投资6个月收益30%-50%、投资12个月收益60%-120%及短期投资提前支付利息为诱饵吸揽公众资金。朱XX等人为扩大吸揽途径，采用支付高额佣金的方式，在本市发展了孙XX（已判刑）等六名基金经理，孙XX又在本市发展了被告人于××等人作为其下线投资代理人，并以投资周期短、高息回报及提前支付利息等方式向社会公众吸揽资金，诱使投资群众通过孙XX及被告人于××等人与朱XX、任XX掌控的卓远天泽公司、锐文贝德公司、卓远财富公司、中卓远创公司、哈交所公司等公司签订《卓远理财投资协议》、《卓远天泽理财合约》、《卓远天泽PE合约》、《委托资产管理协议》、《资产管理合同》，并按照卓远天泽公司内部工作流程和分工，将资金通过银行汇款、网上银行转账、POS机刷卡及现金支付的方式转至被告人朱XX、任XX名下的多张银行卡内。被告人于××根据合同及投资人存入的资金数额按比例获取佣金。后朱XX等人无法继续给投资人返款，期间，政府相关部门限令涉案公司整改并清退投资人款项。朱XX等人为解决资金问题，于2011年3月，由卓远天泽公司联合与之相关的天津市卓远天鸿投资管理有限公司、锐文贝德公司等十家公司签订《卓远天泽股权投资基金·基金契约》，并具体规定了各公司的认缴金额、比例和8%-60%的预测年收益率等事项，实际仍为诱使各公司继续吸揽资金。此时，朱XX等三人又通过刘金钢等基金经理、被告人于××等投资代理人将前期投资人的投资合同转签为中卓远创公司出台的《文化艺术品集合资产管理合同》、中卓远创公司与哈交所公司出台的《标准化合约》（包括《沉香份额标准化合约》、《岫岩玉雕作品未来收益权标准化合约》、《北京·东京皇家藏品展未来收益权标准化合约》、《中外畅销文学作品交流项目未来收益权》、《影视未来收益权合约》、《影视未来收益权合约二期》）、卓远财富公司出台的《卓远财富“共赢计划”委托资产管理合同》、《卓远财富艺术品委托管理协议》。并以上述合同、标准化合约、协议及公司转型、哈交所公司即将上市交易等名义，再次公开向社会公众大量吸揽资金。后朱XX等人又将吸揽的资金继续用于返还部分投资人的本金和收益、支付高额佣金、继续投资或购买至今无法收益的项目等，致使大量投资人的投资款无法返还。后经投资人报案，2013年9月12日，公安机关在被告人于××现住地将其抓获归案。其主动退缴现金2万元。现涉案财产已由公安机关移交至天津市南开区“处置卓远天泽案工作组”待处置中。截至目前，根据报案的投资人的言词证据及其提供的、经查证属实的书面合同或合约、银行账户汇款转款交易记录、涉案公司开具的资金收付凭证、扣押的部分电子数据等证据，扣除利息后，认定被告人于××吸揽的资金数额为280余万元。上述事实，被告人于××在开庭审理过程中无异议，并有下列证据证明，足以认定。1、物证书证。（1）被告人于××的户籍身份证明。（2）公安机关的案件来源、抓获被告人于××的经过、情况说明。（3）公安机关查封、扣押、冻结涉案财产的搜查证、搜查笔录、扣押物品及文件清单、银行账户汇款和收款交易明细、银行账户查封冻结通知书等。（4）孙XX、于××名下涉案合同明细及银行账户交易明细。（5）公安机关对涉案投资人的“卓远案件被调查人登记表”及告知书，涉案投资人的身份证明，签订的涉案合同或合约、资金收付凭证。（6）卓远天泽公司、卓远财富公司、中卓远创公司、锐文贝德公司、哈交所公司及其他涉案公司的营业执照。（7）卓远天泽公司内部机构、业务分工及吸揽资金流程图表。（8）朱XX等人为吸揽资金，以卓远天泽公司、卓远财富公司、中卓远创公司、锐文贝德公司、哈交所公司等涉案公司与涉案投资人签订的各类涉案合同、合约的文本和卓远天泽公司等十家公司签订的《卓远天泽股权投资基金·基金契约》。（9）朱XX等人为吸揽社会公众资金，制作并向社会公开宣传的宣传文件、网络文档、公司及被告人照片等材料。（10）接受投资的涉案公司的营业执照、各类协议书及合同、房产登记证明、银行转账交易查询明细及往来账目会计凭证、相关涉案公司的证明材料。2、证人证言。（1）投资人王XX、陆XX、刘XX、陆XX等人的证言。（2）同伙孙XX的供述。3、被告人于××的供述。
经审理查明，被告人安××系北京汇达财富投资管理有限公司（原名：北京大众联合财富投资管理有限公司）天津分公司负责人。被告人刘××、申××、徐××均系该公司业务员。2012年2月，被告人安××经刘诚念（另案处理已判刑）介绍，与天津港仁投资有限公司（以下简称“港仁公司”）法定代表人王玉成（另案处理已判刑）相识后，为获取高额佣金，组织被告人刘××、申××、徐××等人将港仁公司（经营范围为“以自有资金对医疗行业进行投资”）对外公开宣传的高息集资做国内省会城市和计划单列市的房地产项目，对社会公众公开宣传介绍。并以投资周期短、高息回报、签订《天津港仁投资有限公司保障型投资理财协议书》等方式，将吸揽的涉案投资参与人的投资存款转至港仁公司银行帐户内，后按照吸揽的资金数额及期限四被告人各自获取佣金。同年3月至4月间，四被告人共吸揽涉案18名投资参与人的涉案款共计1016万元汇至港仁公司。其中，被告人刘××吸揽涉案14名投资参与人的涉案款共计288万元、被告人申××吸揽涉案3名投资参与人的涉案款共计528万元、被告人徐××吸揽涉案1名投资参与人的涉案款200万元。案发前王玉成返还了投资参与人张玥婷、刘淑珍、武建华的全部或部分投资款共计220万元；被告人刘××自行垫付返还了投资参与人李春荣、王东海、王在庚、方晶、王定一、王红的部分投资款共计6.125万元；被告人申××自行垫付返还了投资参与人隋宝禧、张书棣的全部投资款及利息共计28.7万元。截止目前，造成涉案投资参与人经济损失共计760余万元。2014年1月3日、3月10日，公安警员将四被告人分别抓获归案。在公安机关侦查阶段，四被告人主动退交了所获佣金。
经审理查明，被告人王××作为法定代表人于2011年2月14日注册成立了天津港仁投资有限公司（以下简称“港仁公司”），注册地址为天津市和平区汉阳道45号319室（原东亚大酒店），经营范围为“以自有资金对医疗行业进行投资”。2012年2月至4月间，被告人王××以港仁公司集中收购国内省会城市和计划单列城市商品房及二手房，待升值后卖出赚取差价及出租所买房产收取租金等项目为名，以投资周期短、高息回报为诱饵，采用支付高额佣金的方式，发展安鸿娣等人（均另案处理）作为投资代理人。并通过投资代理人向社会不特定公众公开宣传上述投资项目，并以与投资参与人签订《天津港仁投资有限公司保障型投资理财协议书》、《保证合同》的方式，诱使涉案投资参与人将本金通过银行汇款等方式，存入港仁公司。截至目前，根据涉案投资参与人的言词证据及其提供的、经查证属实的书面协议或合同、银行账户汇款转款交易记录等证据，认定被告人王××吸揽的本金数额共计1686万元。案发前被告人王××返还了部分投资参与人的本金和利息，其他涉案的投资代理人亦垫付了部分本金和利息返还给部分投资参与人，但至今仍造成涉案投资参与人经济损失共计1398余万元。2013年1月18日，公安警员将被告人王××抓获归案，并扣押其随身携带的港币3000元、澳门币30元、手表1块、手机3部及配件、电脑及配件、银行卡等物品；查封冻结了港仁公司在农行的账户、已支付首付款的本市西青区绥江道与烟波路交口东南侧海逸豪园68-1号房屋一套及用于支付房屋贷款的农商银行账户、一辆汽车手续。
经审理查明，被告人朱晨芝、任毅于2006年11月13日注册成立天津市卓远天泽投资咨询有限公司，后更名为天津市卓远天泽股权投资基金有限公司(以下简称“卓远天泽公司”)，注册地址为天津市南开区航天道26号农科大厦内第12层1201室。被告人任毅为法定代表人、总经理，被告人朱晨芝任董事长，二人负责公司的全面工作，被告人刘诚念任副总经理。该公司下设市场部(亦称金融事业部)、拓展部、财务部、基金部、资产部、客服部、柜台等多个部门。后被告人朱晨芝、任毅先后于2010年10月注册成立北京锐文贝德资产管理有限公司(以下简称“锐文贝德公司”)，注册地址为北京市朝阳区建国路甲92号501，法定代表人于杰；于2010年12月注册成立卓远财富(天津)资产管理集团有限公司(以下简称“卓远财富公司”)，注册地址为天津市南开区航天道26号农科大厦内第12层1203室，法定代表人朱晨芝；于2011年9月注册成立北京中卓远创投资管理有限公司(以下简称“中卓远创公司”)，注册地址为北京市朝阳区裕民路12号1号楼20层A2001室，法定代表人王玉江；于2011年4月注册成立哈尔滨文化艺术品交易所股份有限公司(以下简称“哈交所公司”)，注册地址为哈尔滨市平房区渤海路7号211室，法定代表人王钢。期间二被告人还注册成立了法定代表人为朱晨芝的天津卓远天美文化传媒有限公司、法定代表人为张剑云的天津市卓远天鸿投资管理有限公司等多家公司。上述公司实际均为卓远天泽公司的附属公司，由被告人朱晨芝、任毅实际控制。2009年至2012年4月间，被告人朱晨芝、任毅伙同被告人刘诚念经策划后，以卓远天泽公司等涉案公司可以“私募基金”用于投资委托理财、处置不良资产、房地产、度假村养老院及经营货运和航运、影视产品、艺术品等项目为名，以投资3个月收益10%、投资6个月收益30%-50%、投资12个月收益60%-120%及短期投资提前支付利息为诱饵，以与卓远天泽公司签订《卓远理财投资协议》、《卓远天泽理财合约》和《卓远天泽PE合约》、与锐文贝德公司签订《委托资产管理协议》和《资产管理合同》的方法，向社会公众吸揽资金。期间，三被告人为吸揽资金，采用支付高额佣金的方式，在本市发展了孙维东、张玉凤、魏乃荣、刘金钢、张剑云、刘玉琳《均另案处理)六名基金经理。孙维东在本市发展了孟宪娟、张文敏、范桂荣、葛会平、王琦、赵昌兴、周丽琴、李桂琴、张桂琴、(均另案处理)等人作为投资代理人；张玉凤在本市发展了孟庆利、任金梅、吕少明、叶文红、安慧荣(均另案处理)等人作为投资代理人；魏乃荣在本市发展了孙月环、王福珍、李会连、安桂玲、刘华青、魏明艳、孙冠杰、朱绍凡(均另案处理)等人作为投资代理人；刘金钢在本市发展了李蕾(另案处理)等人作为投资代理人。三被告人通过给金经理、投资代理人及投资群众进行推介会和说明会等形式的讲课及互联网宣传、熟人介绍、公司员工接待投资群众咨询等多种途径，公开向社会不特定公众大量吸揽资金。三被告人指使基金经理及投资代理人，按照卓远天泽公司内部工作流程和分工，将投资人的资金通过银行汇款、网上银行转账、POS机刷卡及现金支付的方式转至被告人朱晨芝、任毅名下的多张银行卡内。三被告人根据上述不同合同形式和期限，将同金额的15%-32%作为佣金及短期合同收益返给基金经理、投资代理人和投资人，诱使基金经理、投资代理人及投资人继续投资。被告人朱晨芝等人将吸揽的资金部分用于注册涉案公司、部分用于投资或购买项目，部分用于借款、发放公司员工工资、奖金及购买办公设备、车辆、“艺术品”等物品，部分用于返还本金、支付高额佣金及收益，后无法继续给投资人返款。期间，政府相关部门限令涉案公司整改，并清退投资人款项。被告人朱晨芝等人为解决资金问题，于2011年3月，由卓远天泽公司联合与之相关的天津市卓远天鸿投资管理有限公司、锐文贝德公司等十家公司签订《卓远天泽股权投资基金•基金契约》，并具体规定了各公司的认缴金额、比例和8%-60%的预测年收益率，实际仍为诱使各公司继续吸揽资金。同时，被告人朱晨芝等人又通过六名基金经理及各投资代理人将前期投资人的投资合同转签为中卓远创公司出台的《文化艺术品集合资产管理合同》、中卓远创公司与哈交所公司出台的《标准化合约》(包括《沉香份额标准化合约》、《岫岩玉雕作品未来收益权标准化合约》、《北京•东京皇家藏品展未来收益权标准化合约》、《中外畅销文学作品交流项目未来收益权》、《影视未来收益权合约》、《影视未来收益权合约二期》)、卓远财富公司出台的《卓远财富“共赢计划”委托资产管理合同》、《卓远财富艺术品委托管理协议》，并以上述合同、标准化合约、协议及公司转型、哈交所公司即将上市交易等名义，再次公开向社会公众大量吸揽奖金。三被告人将吸揽的资金继续用于返还部分投资人的本金和收益、支付基金经理和投资代理人的高额佣金、继续投资或购买至今无法收益的项目等，致使大量投资人的投资款无法返还。后经投资人报案，公安机关于2012年4月6日晚在北京市密云水库旁的安全局培训中心将被告人朱晨芝、任毅抓获归案，同月8日在卓远天泽公司内将被告人刘诚念抓获归案，当场收缴三被告人随身携带的现金、手表、饰品及汽车等物品。后查封了卓远天泽公司等涉案公司，查封了涉案公司的办公用品、车辆、银行账户等财产，查封了有据可证的部分投资项目，查封冻结了三被告人的房产、车辆及银行个人帐户等财产，查封冻结了涉案的孙维东、张玉凤、魏乃荣、刘金钢、张剑云、刘玉琳六名基金经理及张文敏、孟庆利、孙月环等投资代理人的银行帐户、汽车、房产等涉案财物。现涉案财产均由公安机关移交至天津市南开区“处置卓远天泽案工作组”待处置中。截至目前，根据报案的投资人的言词证据及其提供的、经查证属实的书面合同或合约、银行账户汇款转款交易记录、涉案公司开具的资金收付凭证、扣押的部分电子数据等证据，扣除利息后，认定被告人朱晨芝、任毅、刘诚念吸揽的资金数额为13.9亿余元。另查，被告人朱晨芝等人所谓的“私募基金”，实质是将吸揽的资金全部转至三被告人的个人银行账户中，未按相关规定经商业银行托管以实现专款专用，亦未按照管理规定开展基金运营。卓远天泽公司、锐文贝德公司、卓远财富公司、中卓远创公司、哈交所公司等涉案的公司虽经注册成立，但朱晨芝等人的行为系借用公司名义以签订合同、合约的形式公开向社会不特定公众吸揽资金，涉及的投资人众多、投资数额额巨大。上述事实，被告人朱晨芝、任毅、刘诚念在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示的下列证据予以证明。1、物证书证。(1)被告人朱晨芝、任毅、刘诚念的户籍身份证明。(2)公安机关案件来源、抓获三被告人的经过、情况说明。(3)卓远天泽公司、卓远财富公司、中卓远创公司、锐文贝德公司、哈交所公司及其他涉案公司的营业执照。(4)卓远天泽公司内部机构、业务分工及吸揽资金流程图表。(5)被告人等为吸揽资金，以卓远天泽公司、卓远财富公司、中卓远创公司、锐文贝德公司、哈交所公司等涉案公司与涉案投资人签订的各类涉案合同、合约的文本和卓远天泽公司等十家公司签订的《卓远天泽股权投资基金•基金契约)。(6)被告人等为吸揽社会公众资金，制作并向社会公开宣传的宣传文件、网络文档、公司及被告人照片等材料。(7)涉案投资人的身份证明，签订的涉案合同或合约、资金收付凭证。(8)公安机关调查投资人涉案资金等情况的告知书及“卓远案件被调查人登记表”。(9)接受投资的涉案公司的营业执照、各类协议书及合同、房产登记证明、银行转账交易查询明细及往来账目会计凭证、相关涉案公司的证明材料。(10)公安机关查封、扣押、冻结涉案财产的搜查证、搜查笔录、扣押物品及文件清单、银行账户汇款和收款交易明细、银行账户查封冻结通知书等。(11)公安机关查封、扣押的涉案人员和涉案公司记录投资人资金情况的部分电子数据硬盘、部分涉案合同和合约等。2.证人证言。(1)吸揽资金的涉案公司员工国慧静、李波、鲁桐、张琳、王熙洋、吴兆梅、何佳、谢嫱、张娜、朱琳、王金霞、刘一凡、边宁、王怡、曹艺文、刘艳艳、臧鑫、王畅谊、徐飞飞、王娟、朱敏鑫、薛峰的证言。(2)接受投资的涉案公司员工王钢、田国庆、张庆华等人的证言。(3)相关外地公司员工戴毅凌、杨其芳的证言。(4)投资人张丽、王影、张金环、祁顺山、徐克利、谢亚光、王国香、仝建云、孙光琪、张金凤、牛成复、高文娟、郝昌弟、刘淑莉、赵丽芬、潘静、陈秀玲、姜海龙、张宝华、戴萍、焦雪茹、杨芬荣、王志香、马娟、杨进良、刘文萍、穆青、边萌标、杨玉娟、张麟、崔延珍、左兰义、王娟、丁辰、穆瑞彬、孟宪琦、王红旗、刘全祥、雒名江等2500余人的证言。(5)同伙孙维东、张玉凤、魏乃荣、刘金钢、张剑云、刘玉琳、孟宪娟、张文敏、范桂荣、葛会平、王琦、赵昌兴、周丽琴、李桂琴、张桂琴、孟庆利、任金梅、吕少明、叶文红、安慧荣、孙月环、王福珍、李会连、安桂玲、刘华青、魏明艳、孙冠杰、朱绍凡、李蕾、廉乃新的供述。3、被告人朱晨芝、任毅、刘诚念的供述。在庭审中，被告人朱晨芝的辩护人沈兴政律师当庭出示了下列证据。1、卓远天泽公司在《大河报》、《扬子晚报》、《燕赵都市报》上发布的《郑重声明》。以证明朱晨芝及其所属公司为防止募集扩大化和假冒集资行为，已经尽到了避免义务。2、十家公司签订的《卓远天泽股权投资基金•基金契约》。以证明朱晨芝及其所属公司是在经营实践中逐步走向规范，已经尽到了规范义务，签约行为符合政策规定。3、相关合同、合约、协议中标明的风险提示。以证明朱晨芝在签约时已经向投资人作出明确的风险提示，没有欺骗投资人。4、朱晨芝通过律师向相关部门提出的变现偿还投资文书《朱晨芝首期资产变现偿债一览表)。以证明朱晨芝确有还款意愿，但必须满足其提出的对朱晨芝及其涉案全体人员的取保候审、自组团队独立完成、律师团介入、政府不得干预四个条件。综上，本院对控辩双方当庭出示的证据综合评析如下：一、公诉人当庭所举证据具有客观性、合法性和关联性，三被告人亦对指控其犯罪事实及出示的证据基本无异议，本院作为认定本事实的依据。
天津市河北区人民检察院指控：2007年5月，蒋一×、徐坤（均另案处理）成立广东绿色世纪保健品连锁经营管理有限公司天津分公司，后又分别于2010年1月、2010年12月成立广东邦家租赁服务有限公司天津分公司和广东邦家健康产业超市有限公司天津分公司，徐坤为天津分公司负责人。天津分公司设立行政部、财务部、市场部、汽车租赁部等部门。行政部经理为被告人徐一×，财务部经理为被告人赵一×，汽车租赁部经理为周××。市场部下设八个部门经理，市场总监为肖集杰（另案处理），被告人周晓梅、肖鹏、邓玉琴、徐彬、黄基君、刘一×、张露、运××、杨一×、张一×分别担任市场部各部门的经理和主管。2007年5月至2012年4月间，上述十二名被告人在公司未经有关部门依法批准吸收公众存款的情况下，借用合法经营的形式，通过散发传单、召开讲座、旅游参观等途径向社会公开宣传，以上述总公司和分公司及广东兆晋实业投资有限公司的名义，与社会不特定公众签订各种形式的合同，变相吸收不特定社会公众的存款，并承诺各种形式的高额返利。经查明，上述被告人先后吸收532人的资金共计人民币1.24亿余元。被告人周晓梅、肖鹏、邓玉琴、徐彬、黄基君、刘一×、张露、运××、杨一×、张一×在担任市场部经理或主管期间，积极参与吸收公众存款，并按公司的规定获取比例不等的提成，被告人徐一×任行政部经理期间，除负责公司日常行政事务，还组织联系集资参与人参观游览，推动参与高额投资，被告人赵一×在担任财务部经理期间，负责收取资金和与集资参与人签订合同，除支付日常费用、发放工资、提成外，负责将剩余钱款全部汇往蒋一×、徐坤账户。截至2012年4月，周晓梅等十名被告人（不含赵一×、徐一×）具体参与吸收的人数及资金累计数额如下：其中，被告人张露参与吸收73人、资金累计人民币1889.19万元；被告人邓玉琴参与吸收68人、资金累计人民币1720.24万元；被告人肖鹏参与吸收59人，资金累计人民币1619.92万元；被告人杨一×参与吸收78人，资金累计人民币1589.73万元；被告人周晓梅参与吸收62人，资金累计人民币1347.16万元；被告人徐彬参与吸收53人，资金累计人民币1209.68万元；被告人黄基君参与吸收44人，资金累计人民币894.565万元；被告人运××参与吸收40人，资金累计人民币816.28万元；被告人刘一×参与吸收33人，资金累计人民币590.125万元；被告人张一×参与吸收24人，资金累计人民币250.46万元。另补充起诉指控的基本事实与原起诉事实一致。在补充起诉中除变更周晓梅等十名被告人（不含赵一×、徐一×）具体参与吸收的人数及资金累计数额外，增加招嘉琪、王一×、莫××、杨二×、曾××等五名另案处理人员具体参与吸收的人数及资金累计数额。经广东诚安信司法会计鉴定所出具的报告书表明，周晓梅等十一名被告人（不含赵一×）在涉案期间非法获取数额不等的业绩提成和实发工资。经群众报警，被告人周晓梅等十二名被告人先后被查获归案。公诉机关认为，被告人周晓梅等十二名被告人变相吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大，其行为均已触犯之规定处罚。并提供了相应的证据。
天津市河北区人民检察院指控，天津市邮政公司系全民所有制国有公司。被告人王玉菊系其下属河北区邮政投递局中山路投递分局报刊发行员。2004年间，被告人王玉菊利用担任报刊发行员收取报刊订阅费的职务便利，多次挪用其经手的杂志订阅款共计人民币175255.68元，陆续借给朋友李二×使用，后全部归还。2006年至2012年8月期间，被告人王玉菊以谎称中山路邮局有高息揽储业务等手段向社会不特定群众20余人非法吸收存款共计人民币1339.35万元，用于个人投资及借款给朋友使用，除部分用于偿还集资参与人利息外，至今尚有人民币1100余万元不能归还。公诉机关认为，被告人王玉菊身为国有公司从事公务的人员，利用职务上的便利，多次挪用公款归个人使用，数额较大，超过三个月未还；非法吸收公众存款，数额巨大，其行为已触犯之规定处罚。并提供了相应的证据。被告人王玉菊对公诉机关指控犯挪用公款罪、非法吸收公众存款罪的定性未表异议，但辩称起诉书指控非法吸收公众存款中马四×、陈一×、李一×、王一×四人所提供的收据上的字体是王五×所写，王五×未将相关钱款交给其本人，且王五×曾私自揽储，上述四名证人的钱款不应认定。同时辩称李二×应该知道自己挪用的是公款。辩护人对公诉机关指控被告人王玉菊犯挪用公款罪、非法吸收公众存款罪定性亦未表异议，辩称被告人王玉菊主动交代挪用公款的犯罪事实，有自首情节；系初犯；能如实供述犯罪事实，认罪态度较好；因法律意识淡薄，轻信他人，本人投资煤矿被骗；其向集资参与人支付的利息应当从本金中扣除，认定为已归还的本金，建议对被告人从轻处罚。
被告人王宝营对公诉机关指控的事实供认不讳，表示愿意用其所有的天津市英博木业有限公司（以下简称英博木业公司）现有资产赔偿集资人损失。
天津市东丽区人民检察院指控：2012年1月至2012年9月，被告人杜X伙同闫XX、陈XX等人（已判刑）以投资河北省新河县光伏农业大棚及综合利用项目的名义，公开宣传支付投资人高额利息、支付网头高额返利的投资规则：投资3个月，月息6%；投资6个月，月息8%；投资1年，月息10%。被告人杜X伙同闫XX等人纠集王XX、张XX、孙XX等人在山东省安丘市、诸城市、高密市，面向社会公众非法吸收资金合计988.3万元。2013年10月25日，被告人杜X被公安机关抓获归案。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言及被告人的供述和辩解，出示了物证、书证。公诉机关认为，被告人杜X伙同闫XX等人未经法定金融主管部门批准，结伙向社会不特定公众吸收存款，数额巨大，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法吸收公众存款罪追究被告人杜X的刑事责任。为此，提请本院依法惩处。被告人杜X对指控的事实及证据无异议，但对非法吸收存款的数额计算有异议，认为其经手管理的合同金额为1100多万元，其中有370万元是转投（转单）过来的，不应当计算在其名下，请求对其从轻处罚。其辩护人对指控的罪名无异议，认为被告人在本案中起次要、辅助作用，应认定为从犯。其经手的钱是400多万，将900多万都算在她一个人身上不太公正。请法庭考虑其初犯、无前科劣迹，主动供述犯罪事实等情节，应从轻或减轻处罚。
天津市东丽区人民检察院指控：一、虚报注册资本罪事实2010年10月，被告人闫富军伙同冯XX及郑缘刚（另案处理）在没有注册资金的情况下，预谋成立注册资金为1000万元的天津市和鑫鼎股权投资基金有限公司（以下简称和鑫鼎公司）。被告人闫富军支付中介公司现金30600元中介费后，被告人闫富军、冯XX及郑缘刚在中国工商银行股份有限公司天津新技术产业园区支行南京路分理处开立临时存款账户，2010年10月18日，该中介公司分别将被告人闫富军、冯XX及郑缘刚“投资款”800万元、100万元、100万元汇入该临时账户内，经会计师事务所验资通过后，于同年10月25日，天津市工商行政管理局东丽分局核发了该公司的营业执照。被告人闫富军为法定代表人，冯XX、郑XX为股东。同年11月1日，该注册资金1000万元全部转入天津奕乐游艺有限公司。2011年9月，被告人闫富军支付中介公司30600元费用后，以同样的方式增加注册资本1000万元，增资完成后，该1000万元转入天津市民源电力工程安装有限公司。二、非法吸收公众存款事实2011年10月至2012年6月，被告人闫富军分别伙同被告人白XX、陈XX、康XX、刘XX、季X、李X、梅XX以投资河北省新河县光伏农业大棚及综合利用项目的名义，制定支付投资人高额利息、支付网头高额返利的投资规则，通过互联网、视频资料、讲师宣讲等手段，面向社会公开宣传募集资金，公司会计被告人白XX负责操作被告人闫富军用于吸收资金的银行账户来返还、分配利息。被告人闫富军、白XX、陈XX、康XX、刘XX、季X、李X、梅XX非法吸收资金合计2151.49万元。具体事实如下：1、2011年10月至2012年6月，被告人闫富军、白XX伙同被告人陈XX及赵XX（另案处理）制定了支付投资人高额利息、支付网头高额返利的定投规则：投资3个月，月息6%；投资6个月，月息8%；投资1年，月息10%，面向社会公众吸收资金，期间，被告人陈XX指使李X及杜X（另案处理）在山东诸城市、高密市等地，按照定投规则公开吸收资金，被告人李X吸收资金合计483.93万元，杜淼吸收资金851.01万元。2、2011年10月至2012年1月，被告人闫富军、白XX伙同被告人梅XX制定了支付投资人高额利息、支付网头高额返利的网络投资规则，面向社会公开宣传吸收资金合计63万元。3、2012年1月，被告人梅XX离开和鑫鼎公司，被告人闫富军、白XX伙同被告人康XX、刘XX、季X、制定支付投资人高额利息、支付网头高额返利的网络投资规则：两年期合同，月息6%，两年内利息金额达到本金的1.5倍，合同自动终止，两年内未达到1.5倍，在和鑫鼎公司利润中分红并返还本金，并设置直推奖、对碰奖、见点奖、管理奖、报单费、分红等多种奖励措施，诱使投资人以介绍他人参与投资的方式获利，投资网络不断发展，投资人数不断增加，吸收资金合计569万元。4、2011年10月至2012年5月，被告人闫富军、白XX以绿泰公司借款的名义，以月息4%-5%的高额利息为诱饵，面向社会公开吸收资金合计121.25万元。5、2012年3月至2012年6月，被告人闫富军、白XX以支付投资人高额利息、支付网头高额返利的方式，面向社会公开宣传，吸收浙江省余姚市群众资金合计63.3万元。2013年11月1日，被告人陈XX退缴赃款180万元。被告人白XX、季X、梅XX、闫富军、刘XX、陈XX、李X、康XX先后于2012年12月3日、2012年12月8日、2013年1月21日、2013年1月25日、2013年1月31日、2013年2月27日、2013年3月5日、2013年3月6日被公安机关抓获归案。在法庭主持下，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了证人证言及各被告人的供述和辩解，出示了物证、书证、搜查和检查及辨认笔录、视听资料等证据。公诉机关认为，被告人闫富军、冯XX结伙虚报注册资本，欺骗工商行政管理机关，取得公司登记，虚报注册资本数额巨大，其行为已触犯之规定，应当数最并罚。为此，提请本院依法惩处。对于公诉机关在起诉书中指控的犯罪事实，各被告人及辩护人意见如下：被告人闫富军对指控的事实及证据无异议。其辩护人对虚报注册资本罪不持异议，认为指控的非法吸收公众存款罪是单位犯罪，集资的合同和证书中的乙方均是和鑫鼎公司。被告人白XX对指控的事实及证据无异议，其辩护人认为，本案是单位犯罪，白XX与公司是雇用关系，只领取工资，没有获得赃款。绿泰公司借款不应视为犯罪，白XX只是起介绍作用。白XX没有参与浙江余姚的集资。被告人陈XX对指控的事实及证据无异议，其辩护人认为，陈XX既不是公司股东，也不是工作人员，对吸收的资金没有支配权。已经退缴了180万元的全部非法所得，具有悔罪诚意，而且还协助公安机关查找赵XX的线索，并说服其家属退缴了60多万元的赃款，有立功表现。被告人康XX对指控的事实及证据，除强调自己是2012年3月份到公司工作的及未制定网络规则外其他均无异议，其辩护人认为，康XX系自首，没有找任何人吸收资金，也没宣传，没分得红利，受雇于闫富军，负责管理电脑，只挣工资，在本次犯罪中作用较轻。被告人刘XX对指控的事实及证据无异议，其辩护人认为，刘XX受雇于和鑫鼎公司，是职务行为，应属单位犯罪，没参与规则的制定和修改，也没发展下线，应当认定为从犯。被告人季X对指控的事实及证据无异议，其辩护人认为季X任职期间所起作用是次要的辅助作用，只负责日常接待和宣传是从犯。被告人李X对指控的事实及证据，除认为集资合同数额是439万元外，其他均无异议无异议，其辩护人认为，李X主观恶性较小，他也是受蒙骗的人之一，自己也投资了，介绍亲属投资187万元。在本案中所起作用较小，当发现公司不能还款的情况下，带齐了所有投资人的合同复印件及明细，到公安机关报案，做了如实供述，符合自动投案的自首条件。被告人梅XX对指控的事实及证据无异议，其辩护人认为，梅XX如实供述犯罪事实，主观恶性不深，持续时间短，危害不大，应从轻处罚。
天津市滨海新区人民检察院指控，自2011年4月，被告人董相才在担任天津滨海新区和润泽股权投资基金管理有限公司法定代表人期间，伙同该公司经理被告人杨志恒、该公司副总经理胡xx（另案处理）等人，在既无任何经营能力，又无资金保障的情况下，用虚假注册的天津市滨海新区和润泽股权投资基金管理有限公司的名义，未经国家有关部门批准，打着投资项目的旗号，以高额利润回报为诱饵，利用广告、网络等媒体公开进行虚假宣传，以托管投资、产业投资的名义，用签订《投资理财协议》、投资返利的手段，在河南省郑州、焦作等地设立分支机构，通过董相才的个人银行帐户，面向公众非法吸收资金，截至案发，非法吸收公众存款涉及投资人数589人，签订投资合同759份，投资合同的约定金额总计人民币125450000元，非法吸收的公众资金并未由银行托管，而是直接转入董相才个人帐户，造成大量资金无法收回。案发后，二被告人被公安机关抓获。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人董相才、杨志恒的行为均已构成非法吸收公众存款罪，请求依据之规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2011年6月份，被告人韩九亮伙同被告人王凤兰等人筹备并注册成立了天津韩驰股权投资基金合伙企业（有限合伙），在未经国家有关部门依法批准的情况下，打着投资玉石产业的旗号，以高额回报为诱饵，与投资者签订《投资理财协议》投资返利。投资者投资以三个月为一期，月息6%。在山东、河南、湖南、江苏等地面向不特定对象非法吸收资金，截至案发，非法吸收公众存款涉及投资人达4373人次，合同总金额达3.4亿余元，投资人缴款总金额达3.02亿余元，造成大量资金无法收回，给投资人造成巨大经济损失。案发后，二被告人被公安机关抓获。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人韩九亮、王凤兰的行为均已构成非法吸收公众存款罪，请求依据之规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2011年8月至11月间，铁长录伙同刘桂群、李青山、王晓云、边士杰（均已判决）等人，在未经任何批准、登记、备案的情况下，以天津贵达公司名义通过互联网、口口相传等方式向社会公众公开宣传天津贵达企业及天津贵达保健食品有限公司、天津市贵达药用包装有限公司等投资项目，同时向存款人允诺一定期限后偿还本金并支付高额利息，吸引存款人与天津贵达企业签订投资理财协议书，在全国各地私自募集资金。经统计，该段时间铁长录等人向1500余名存款人非法吸收存款数额累计1.7亿余元。2011年8月至案发，铁长录在未经天津贵达企业知悉同意的情况下，将集资款分别以个人名义借给朋友李某2310万元，获取高额利息；借给朋友方某某、马某某358万元，再投资到天津贵达企业，获取利息370万元。铁长录共计非法占有并转移隐匿集资款3038万元。2011年11月，铁长录在未经天津贵达企业批准的情况下离职并逃匿。公诉机关认为，指控的犯罪事实有被害人陈述、证人证言、相关书证、物证等证据为凭，被告人铁长录伙同刘桂群等人，未经国家金融管理部门批准，向不特定的社会公众吸收资金，违反了国家金融管理制度，扰乱了国家金融管理秩序，数额巨大，应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任；被告人铁长录以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。公诉机关认为被告人铁长录一人犯数罪，应数罪并罚，并对被告人铁长录所犯各罪提出量刑建议，提请本院依法惩处。被告人铁长录在开庭审理中虽认可其参与了非法吸收公众存款的行为，但辩称其系被刘桂群等人采取欺骗的手段加入，地位和作用较小；对于公诉机关指控其犯有集资诈骗罪，其辩称其所实施的行为均经过刘桂群认可，其个人没有非法占有的目的，其行为不构成集资诈骗罪。
天津市滨海新区人民检察院以津滨检塘刑诉（2013）第767号起诉书指控被告人张德宝犯非法吸收公众存款罪，于2014年5月16日向本院提起公诉，本院于2014年5月16日立案，适用普通程序审理，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。天津市滨海新区人民检察院指派代理检察员王晋军出庭支持公诉。被告人张德宝及其辩护人朱虹到庭参加诉讼。现已审理终结。天津市滨海新区人民检察院指控，2010年10月至2011年2月间，被告人张德宝为获取高额佣金，伙同王XX、谭XX（均已判决）等人以合伙投资为名，以高额利润为诱饵，诱使投资人向天津权释股权投资基金管理合伙企业（有限合伙）投资达人民币七百余万元，获取佣金人民币273万余元，投资人的投资款项至今未能收回。被告人张德宝于2013年9月10日被江苏省江阴市公安局抓获。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人张德宝的行为已构成非法吸收公众存款罪，请求依据之规定予以判处。被告人张德宝对指控的事实供认。
天津市滨海新区人民检察院以津滨检塘刑诉（2013）第570-1号起诉书指控被告人杨刚、刘晟麟犯非法吸收公众存款罪，于2014年4月21日向本院提起公诉，本院受理后，适用普通程序审理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。天津市滨海新区人民检察院指派代理检察员王晋军出庭支持公诉。被告人杨刚及其辩护人魏炜、戴建钢，被告人刘晟麟及其辩护人刘文涛均到庭参加诉讼。现已审理终结。天津市滨海新区人民检察院指控，2011年6月，被告人杨刚、刘晟麟注册成立正财（天津）股权投资基金合伙企业，成立后自2011年6月至2011年11月期间，被告人杨刚伙同刘晟麟以正财（天津）股权投资基金合伙企业名义，在未经批准的情况下，以高息为诱饵，签订《投资理财协议》为名，每三个月为一期，每月利息6%。在山东、河南等地面向社会不特定对象非法筹集资金，涉及投资人数261人，涉案投资合同382份，涉案合同金额70820000元，实际吸收公众存款金额48382900元，返还金额5117600元。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人杨刚、刘晟麟的行为均已构成非法吸收公众存款罪，请求依据之规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院以津滨检塘刑诉（2013）第309号起诉书指控被告人袁爱华、宫琴娣、王大刚犯非法吸收公众存款罪，于2013年12月23日向本院提起公诉，本院于2013年12月23日立案，适用普通程序审理，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。天津市滨海新区人民检察院指派代理检察员王晋军出庭支持公诉。被告人袁爱华及其辩护人李坤，被告人宫琴娣及其辩护人耿峰，被告人王大刚及其辩护人李万平到庭参加诉讼。现已审理终结。天津市滨海新区人民检察院指控：2010年10月份至2011年8月间，被告人袁爱华作为泰诺润发公司河南郑州地区的业务负责人，违反国家金融管理法规，以投资泰诺润发公司为名，以高额利润回报为诱饵，伙同泰诺润发公司基金部总经理骆XX（另案处理）等人，面向公众募集资金，截至案发，被告人袁爱华非法吸收公众存款数额达人民币25595717元。2010年10月至2011年8月间，被告人宫琴娣作为泰诺润发公司江苏地区总代理，伙同泰诺润发公司李一X（已判决）等人，违反国家金融管理法规，以投资泰诺润发公司为名，以高额利息为诱饵，在江苏设立分支机构，面向公众募集资金，截至案发，被告人宫琴娣非法吸收公众存款数额达人民币16302427元。2010年10月至2011年8月间，被告人王大刚担任泰诺润发北京市业务经理期间，伙同泰诺润发公司基金部总经理骆XX（另案处理）等人，违反国家金融管理规定，以投资泰诺润发公司为名，以高额利息为诱饵，面向公众募集资金，截止案发，被告人王大刚非法吸收公众存款数额达人民8961680元。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人袁爱华、宫琴娣、王大刚的行为均已构成非法吸收公众存款罪，被告人袁爱华系累犯，请求依据之规定予以判处。被告人袁爱华对指控的主要事实供认，只辩解其非法吸收公众存款的数额没有指控的那么多；2011年8月以后，被告人用自己的钱退还了部分被害人的投资款。
天津市滨海新区人民检察院以津滨检塘刑诉（2013）第559号起诉书指控被告人陈小琼犯非法吸收公众存款罪，于2014年3月7日向本院提起公诉，本院于2014年3月7日立案，适用普通程序审理，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。天津市滨海新区人民检察院指派代理检察员王晋军出庭支持公诉。被告人陈小琼到庭参加诉讼。现已审理终结。天津市滨海新区人民检察院指控，2011年6月至10月期间，被告人陈小琼在天津韩驰股权投资基金合伙企业任投资经理期间，伙同韩XX（原天津韩驰股权投资基金合伙企业执行合伙人，已判决）等人，以投资玉石产业为旗号，以高额回报为诱饵，与投资者签订《投资理财协议》，为天津韩驰股权投资基金合伙企业向社会不特定对象非法吸收公众存款21302389元，涉及投资人逾300余人次，并按比例获取返点利润，造成大量资金无法收回，给投资者造成巨大经济损失。2013年3月15日，被告人陈小琼被公安机关抓获。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人陈小琼的行为已构成非法吸收公众存款罪，请求依据之规定予以判处。
天津市滨海新区人民检察院指控，2011年7月，被告人边某某受刘桂群（已判决）委托，在天津空港经济区成立了天津贵达股权投资基金管理合伙企业（有限合伙）（以下简称为“天津贵达企业”）。天津贵达企业成立后，在未经任何批准、登记、备案的情况下，刘桂群伙同李青山、王晓云（均已判决）、犯罪嫌疑人铁长录等人以天津贵达企业名义通过互联网、口口相传等方式向社会公众公开宣传天津贵达企业及天津贵达保健食品有限公司、天津市贵达药用包装有限公司等投资项目，同时向存款人允诺一定期限后偿还本金并支付高额利息，吸引存款人与天津贵达企业签订投资理财协议书，在全国各地私自募集资金。经统计，向社会公众吸引资金对象累计达1900余人、吸收存款合同数额累计达3.4亿元，实际收到的存款数额累计约2.3亿元。被告人边某某作为天津贵达保健食品有限公司生产管理厂长，协助刘桂群使用天津贵达企业募集到的资金进行厂区绿化、厂房装修、设备安装，提供银行账户给刘桂群使用，并协助刘桂群、李青山等人向社会公众公开宣传天津贵达保健食品有限公司、天津市贵达药用包装有限公司等项目。2012年3月5日，原天津市公安局保税区分局接报警称，天津贵达企业涉嫌非法吸收公众存款。公安机关经立案侦查，于2012年4月23日在天津市河西区南北大街1号天津湾写字楼将被告人边某某抓获归案。
天津市滨海新区人民检察院以津滨检塘刑诉（2013）第461号起诉书指控被告人郭玮敏犯非法吸收公众存款罪，于2014年1月8日向本院提起公诉，本院于2014年1月8日立案，适用普通程序审理，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。天津市滨海新区人民检察院指派代理检察员王晋军出庭支持公诉。被告人郭玮敏到庭参加诉讼。现已审理终结。天津市滨海新区人民检察院指控，2011年，被告人郭玮敏担任盛世富邦（天津）股权投资基金股份有限公司基金经理期间，违反国家金融管理法规，以高额利息回报为诱饵，面向公众为盛世富邦公司吸收资金，自己获取佣金，截至案发，被告人郭玮敏非法吸收公众存款金额达人民币58792050元，涉案投资人达355人，给投资人造成巨额损失。针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人郭玮敏的行为已构成非法吸收公众存款罪，请求依据之规定予以判处。
公诉机关指控：被告人白某于2006年12月1日成立了河北某有限公司（以下简称某公司），白某任公司法定代表人。2006年12月至2007年9月，白某未经相关部门批准，以某公司为依托，以河北某担保有限公司和河北某饮料有限公司为投资担保人，以高额利息为诱饵（1万元利息约16%／半年、1万元利息约15%／四个月），通过散发宣传材料的方式，利用委托销售协议吸引群众投资。被告人白某向宋某等12人吸收存款共计人民币615000元，返还本金及利息共计人民币72004.4元，给存款人造成直接经济损失共计人民币542995.6元。公诉机关当庭出示了被告人白某供述，集资人宋某、高某、陈某、姚某、杨某、杨某甲、胡某、黄某、安某、李某、赵某、贺某证言，证人刘某、康某、张某证言，委托销售协议、担保协议、收款收据、银行汇款凭条、投资项目宣传材料、河北某管理有限公司工商注册资料、扣押物品清单、白某银行帐户明细、抓获经过、户籍证明等证据。据此，公诉机关认为，被告人白某非法吸收公众存款，其行为已触犯之规定，已构成非法吸收公众存款罪。提请本院依法判处。被告人白某对公诉机关指控的事实及非法吸收公众存款的罪名无异议。辩护人张少一对公诉机关指控被告人白某犯非法吸收公众存款的罪名无异议。主要辩称，从案件中的《委托销售协议》、《担保协议》及收款收据看，分别盖有河北某管理有限公司的公章及财务章；从集资人交款地点看为河北某管理有限公司法定住所地，办理相关收取款项人员为该公司员工；从卷宗所提供的河北某管理有限公司的营业执照及登记资料看，白某及其公司经营活动主体适合、经营合法；从所吸收款用途看用于公司生产经营。从以上四点看出本案犯罪主体应为河北某管理有限公司，被告人白某只能承担与其法定代表人相适应的责任。又辩称根据（2008）西民二初字第00105号民事判决书，白某已给付杨某甲9个月利息，每月1875元，合计16875元，给杨某甲造成的损失为33125元。公诉机关指控集资人赵某集资9万元中的8万元只提供了《委托销售协议》的复印件和收款收据的复印件，没有像其他集资人那样提供担保合同，故赵某集资8万元证据不足，应依法认定集资人赵某集资1万元。另辩称，经被告人白某家属多方举债，筹集了15万元给集资人，并与集资人达成协议，弥补给集资人带来的损失，请求对被告人白某从轻处罚。
经审理查明，2011年2月底，被告人齐某在网上跟天津泰诺润发股权投资基金管理有限公司的杨权力聊天时，杨权力向其介绍泰诺润发公司私募股权投资项目，称这是国家允许的。被告人齐某感觉投资有利可图，遂介绍李某、范某、郭某、蔡某于2011年3月13日到石家庄桥西区金圆大厦听杨权力讲课。后为了方便集资齐某于2011年3月租用南小街金裕公寓708室为临时办公场所，专门用于为天津泰诺公司非法吸收公众存款。自2011年3月至2011年5月，被告人齐某以投资天津泰诺公司认购基金的形式，以4个月百分之十二的高息为诱饵，主动向别人介绍天津泰诺公司的基本情况、投资方法、投资金额及投资利息等，以此吸引公众向该公司投资。齐某主动直接介绍了李某、范某、郭某、蔡某。其后，郭某又介绍了贾某、刘兴辰、李琪、张某甲。蔡某介绍了韩某、梁某某。范某介绍了张某乙、袁某、高某某、解某、任某、高某、牛某等人。集资款通过齐某的银行账号转至天津泰诺公司法人代表李伟的农业银行账号（62×××17），天津泰诺公司收到款后，把打印好的《天津泰诺润发股权投资基金管理有限公司投资理财协议》邮寄给齐某，齐某再把协议书交给集资客户。截至案发前，共接受报案群众17人，经天津北洋金材会计师事务所依法对齐某非法集资金额进行审计，金额为1934303.79万元。被告人齐某直接集资70万元，个人获利2万元。2012年3月31日，石家庄市公安局经济犯罪侦察支队对被告人齐某立案侦查。2014年10月21日，齐某向我院退还犯罪所得人民币2万元。上述事实，被告人齐某在开庭时亦无异议，且有证人郭某、蔡某、李某、范某、贾某、张某甲、解某、韩某、任某、张某乙、袁某、牛某、高某、赵某的证言，投资理财协议（投资合同），交款收据，投资项目宣传材料，天津泰诺公司工商注册资料，李伟等人刑事判决书，司法审计报告，河北省行政事业单位资金往来结算票据、情况说明，到案经过，户籍证明等证据予以证实，足以认定。以上证据经当庭质证，合法、真实、有效，本院予以确认。
公诉机关指控：2005年，孙某、宋某（已判）出资成立了石家庄某某房地产开发有限公司（以下简称某某房地产公司）和石家庄某某人旅游开发有限公司（以下简称某某人旅游公司），孙某任某某房地产公司法定代表人，宋某任某某人旅游公司法定代表人。2006年，孙、宋二人未经相关部门批准，以某某人旅游公司为依托，以某某房地产公司为投资担保人，以投资开发保定“某某”旅游项目为名义，开始面向社会非法吸收公众存款。为了吸引更多的群众投资，2007年至2011年，孙、宋二人陆续使用前期吸收的资金，成立或收购40多家公司，并以“中国香港某某集团”名义对外夸大宣传。孙、宋等人于2008年以其名下的河北沐杰房地产开发有限公司为依托，以某某房地产公司作为投资担保人，以投资开发“博爱雅苑”房地产项目为名义；2010年以其名下的石家庄德生房地产开发有限公司为依托，以石家庄沐杰房地产开发有限公司、某某房地产公司作为投资担保人，以投资开发“百合公寓”房地产项目为名义；2011年以其名下的某某房地产公司为依托，以投资开发“某某留园商业大厦”房地产项目为名义；以高额利息为诱饵（19万元以下利息约13.5%／半年、20-49万元利息约15.5%／半年、100万元以上利息约17.5%／半年），通过业务员散发宣传材料，向社会公众发送手机短信等方式，吸引群众投资。合同约定一年（旅游项目）或半年（房地产项目）为投资期限，与投资人签订《唐河漂流项目合作开发协议》、《百合公寓项目合作意向书》、《某某留园委托承建意向书》等多种投资合同，让投资人直接将钱款汇到某某集团指定的账户上或者直接在某某集团结算中心刷卡交款。2009年以来，为了吸引更多的公众投资，孙、宋二人与何某等人（另案处理）成立了专门负责非法集资业务的营销中心，该中心不隶属于孙、宋名下的任何公司，而是由孙、宋二人任命何某直接管理，中心下设石家庄分公司、保定分公司、邯郸分公司、培训部、客服部、结算中心等部门。各部门的工作职责是：各分公司负责非法集资业务、人员管理、对外宣传等；培训部负责对集资业务员的业务培训；客服部负责接待来考察的投资客户，整理并保管各集资业务员与投资客户签订的投资协议、统计集资数额、核算各集资业务员、店长、区域主管的业务提成及管理提成等；结算中心隶属于集团公司资本运营中心，负责统计并收取集资款，返还到期投资协议本金及利息，向各集资业务员、店长、区域主管发放提成，按照孙某的指示将集资款拨付至某某集团下属各公司的投资项目。该营销中心在石家庄范围内设立了A、B、C、D、E五个区域，每个区域下设若干集资网店，共约70个集资网点，形成了集资业务员、店长、区域主管、经理、总经理、董事长层层负责的六级非法集资网络体系。其非法吸收公众存款的犯罪方法为：以投资房地产项目半年为期限，向公众许诺高额利息，该利息比率每月根据所需资金量等而有变化，由孙某、何某等人制定，并召开店长会议传达，再由店长向集资业务员传达；集资业务员、店长等人通过向公众散发宣传资料等方式公开宣传，吸引公众投资，并与投资人签订投资合同，将交款的银行回执交给结算中心，向投资人开具收据。投资合同一式两份，一份交投资人留存，另一份交给客服部保管。投资期满后，集资业务员或者店长等人带投资人来公司申请退款，逐级上报经孙某等人签字确认后，向投资人退还本金及利息。集资业务员、店长、区域主管等人根据其所吸收的公众存款数额，按照公司规定的比率，从中抽取业务提成；店长另根据其管理的集资网点所吸收的公众存款数额，按照公司规定的比率，从中抽取管理提成；区域主管另根据石家庄分公司下属全部集资网点所吸收的公众存款，按照公司规定的比率，从中抽取平均的管理提成。经对公司账目、提成表司法审计，某某集团自2006年至2011年3月累计非法吸收公众存款共3337524473.22元，累计返还公众存款1401101063.27元，截止到2011年3月尚未返还公众存款1936423409.95元。被告人王某某于2010年6月至2011年1月担任C区某店店长期间，负责对该店的管理，集资业务的督导和指导，对本人所管理的该店非法集资数额负全部责任。经司法审计，其所负责的该店非法集资数额212753340.40元，其中王某某非法吸收投资人王某某等人资金共计49418060.40元，共获得犯罪所得3173468.66元。王某某到案后积极退还犯罪所得650000元。公诉机关当庭出示了被告人王某某的供述，投资人王某某证言，项目合作意向书（投资合同），担保协议，交款收据，司法审计报告，返利及付款证明，扣押物品清单，刑事判决书，到案经过，户籍证明等证据。据此，公诉机关认为被告人王某某的行为已构成非法吸收公众存款罪，提请本院依法判处。被告人王某某对公诉机关指控其非法吸收公众存款罪的犯罪事实和罪名无异议，且当庭自愿认罪；但称，经司法审计落在其名下的违法所得，其中大部分用于了店面营销管理、组织店员聚会及旅游、给集资人题外返点付款和给介绍集资人员提成等，个人实际违法所得650000元已如数退缴。
公诉机关指控：被告人王某某在对天津某基金管理有限公司（以下简称某公司）北京分公司考察后，感觉投资有利可图，便在中山路与青园街交口的省军区招待所某室，后在裕华路跟南小街交口的盈伴大厦某室租赁办公室专门用于为天津某公司非法吸收公众存款。自2011年3月至2011年11月，被告人王某某以投资天津某公司认购资金的形式，以4个月12%的高息为诱饵，主动向别人介绍天津某公司的基本情况、投资方法、投资金额及投资利息等，以此吸引公众向该公司投资。被告人王某某收到集资款后，通过刘某某将款转至天津某公司法人代表李某的农业银行账号（62×××17），等天津某公司收到款后，将打印好的《天津某润发股权投资基金管理有限公司投资理财协议》邮寄给王某某，王某某再把协议书交给集资客户。截止目前，共接受报案群众11人，集资金额188万元。公诉机关当庭出示了被告人王某某供述，集资人李某某、胡某某、高某某、刘某甲、常某某、郄某某、张某某、许某某陈述，证人刘某某证言，天津某公司《投资理财协议》，刘某某账号在ATM机、网上银行、转账电话的资金来往结果清单、个人交易明细清单，天津某公司行政注册资料，天津市公安局塘沽分局《立案决定书》，（2013）滨塘刑初字第207号《刑事判决书》，到案经过，户籍证明等证据。据此，公诉机关认为被告人王某某的行为触犯了之规定，已构成非法吸收公众存款罪，提请本院依法判处。
石家庄市新华区人民检察院指控：一、北京诗兰百丽美容顾问有限公司（以下简称“诗兰百丽公司”）于2005年12月28日注册成立。住所地：北京市西城区太仆寺街23号309室，企业类型为有限责任公司。公司注册资本为人民币30万元。经营范围：美容咨询、健身咨询。公司法定代表人为王某某，实际控制人为王某（另案处理，王某某系王某的司机）。二、诗兰百丽公司实行全国连锁经营，分别在河北、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、山东等省设立了百余家美容店面。在河北省的石家庄市和保定市设有连锁美容店面。其中，在石家庄市先后设立过十家美容店面，分别为中山店、中华南大街保龙仓店、益友店、柏林店、金圆一店（金源大厦1层）、金圆二店（金源大厦11层）、品汇店、水上公园店、和平店、裕彤店。这十家店面后又集中为六家店面进行经营，分别为品汇店、益友店、柏林店、金圆店、裕彤店、中山店。其中益友店、金圆店、品汇店、柏林店均以韩某某年（系王某的妻弟，另案处理）的个人名义以个体工商户的形式进行了工商注册登记。三、根据诗兰百丽公司的安排，石家庄市的全部美容店面均由蒋某某（另案处理）为区域总负责人。其经营管理实行的是“北京总部—区域总负责人—部长—经理—店长—助理—美容师”层级管理模式。被告人孙某为石家庄市诗兰百丽美容院经理；被告人杨某为石家庄市诗兰百丽美容院的店长；被告人王某某为石家庄市诗兰百丽美容院的美容助理。四、诗兰百丽公司石家庄市各店面根据北京总部的指示，自2007年7月至2012年8月间，在为顾客办理美容服务的同时，未经有关部门依法批准，以把美容院做大做强、扩大规模、开设新店需要资金为由，利用顾客到店内做美容的机会，通过口头宣传和在店内张贴海报、广告的方式，以办理龙卡、吉利卡、佛缘卡、百丽卡、储蓄卡等内部认购卡和美容卡的形式，直接或间接的向社会不特定人群吸收资金，同时向投资群众承诺二至三年内投资资金翻番、一年给予20%至50%的高额利息或者投资免费做美容、赠积分换家电、送首饰、购物报销费用等。截止公安机关侦查终结，共受理1150名投资群众的报案，投资金额共计204521770元，返还本息共计29783137元。诗兰百丽公司石家庄市各店面在收取顾客的投资款后给其开具加盖诗兰百丽美容院专用章的收据，部分投资群众签有协议书。各店面所吸收的投资款，除留下要返还投资群众的本金、利息外，其余资金均按照北京总部的要求由各店面的前台以现金的形式存入北京总部出纳胡某某（另案处理）的交通银行卡上。每天的投资金额由各店前台通过手机短信的方式上报各店经理、部长、区域总负责人和北京总部。诗兰百丽公司石家庄市各店面在吸收公众存款的过程中，北京总部给各店规定每月10-50万元不等的上交任务，同时还规定各店美容师以投资总额的10%提成，助理以所在店面管辖部门投资总额的3%提成，店长以本店投资总额的3%提成，经理、部长以所管理几个店面投资总额的3%提成。全部美容院员工的工资及提成均由北京总部财务人员夏某（另案处理）直接发放到每人的农业银行卡上。五、经石家庄盛泽会计师事务所对诗兰百丽美容院相关财务资料进行司法审计和鉴定，其结论显示：1、根据公安机关提供的受害人相关资料，经审核，该案受害人共1150人，投资总额204521770元，返还本息金额29783137元，损失金额174738633元。2、根据公安机关提供的犯罪嫌疑人资料，孙某、王某某、杨某的筹资情况详见司法鉴定报告。3、根据公安机关提供的银行相关资料，该美容院自2006年6月16日—2012年7月28日期间共向北京诗兰百丽总部出纳胡某某账户汇款79370979.98元。4、根据公安机关提供的农业银行河北省分行个人账户清单等资料，该美容院自2007年1月22日—2012年7月25日发放员工工资、提成总计6525234元。公诉机关当庭提出司法鉴定意见、书证、被告人供述、证人证言等作为证据以支持其公诉主张。据上述，公诉机关认为，被告人孙某、杨某、王某某的行为触犯了的规定。请依法分别判处。被告人孙某当庭对公诉机关指控诗兰百丽公司石家庄各店面根据北京总部指示自2007年7月至2012年8月间非法吸收公众存款，而其在该店工作、任职期间积极参与实施非法吸收公众存款行为的基本事实表示无异议，并表示自愿认罪，仅辩解称我始终积极配合调查和庭审，希望对我从轻处罚。被告人杨某当庭对公诉机关指控诗兰百丽公司石家庄各店面根据北京总部指示自2007年7月至2012年8月间非法吸收公众存款，而其在该店工作、任职期间积极参与实施非法吸收公众存款行为的基本事实表示无异议，并表示自愿认罪，仅辩解称我有自首情节，始终积极配合调查和庭审，希望对我从轻处罚。被告人王某某当庭对公诉机关指控诗兰百丽公司石家庄各店面根据北京总部指示自2007年7月至2012年8月间非法吸收公众存款，而其在该店工作、任职期间积极参与实施非法吸收公众存款行为的基本事实表示无异议，并表示自愿认罪，仅辩解称我有自首情节，也有退赃情节，并始终积极配合调查和庭审，鉴于我目前正在妊娠期间，希望对我从轻处罚。
藁城市人民检察院指控，2009年至2012年5月间，藁城市北邑村的张物芬、张伟峰（已另案处理）在未依法批准的情况下，以高额利息借款之名，向公众非法吸收存款。期间，被告人张某甲在未依法批准的情况下也以向张物芬存款利息高为引诱，非法吸收他人向张物芬存款，经其宣传引诱，李某、孙某、张某乙、张某丙、张某丁、张某戊、高某、张某己等八人向张物芬存款，共计145万元，张物芬支付存款人利息5.97万元，给存款人造成直接经济损失139.03万元，张某甲从中非法获取中介费1.155万元。被告人张某甲对公诉机关指控的基本犯罪事实供认不讳，无辩解。
经审理查明，被告人王丽春自2008年以来，以支付高额利息为诱饵，向社会公众非法集资，交给高明贵（已判决）炒股。经司法会计鉴定，王丽春吸收存款人数5人，吸收存款本金216万元，返还本金216万元，返还利息25.6万元。另查明，被告人王丽春于2014年7月5日到公安机关投案。上述事实，被告人王丽春在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表；证人孙某某、李某某、张某某、王某某、雷某某的证言材料；王丽春账户明细；非法吸收公众存款人员登记表；司法会计鉴定报告书；同案犯高明贵的供述材料；同案犯刑事判决书；情况说明；到案说明；被告人王丽春的供述材料、户籍证明及现实表现材料等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人杨俊茹自2014年以来以高息为诱饵，向社会非法吸收公众存款，交给高明贵、孙小忠（均已判决）炒股。经司法会计鉴定，杨俊茹吸收存款人数13人，吸收存款本金570.6万元，返还借款本金368.5万元，返还借款人利息251.78万元，造成存款人损失156.62万元，损失已全部赔偿。另查明，被告人杨俊茹于2013年7月12日主动到公安机关投案自首。上述事实，被告人杨俊茹在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表；证人杨某甲、杨某乙、杨某丙、李某甲、段某某、李某乙、吉某某、马某某、任某某、王某甲、杨某丁、杨某戊、王某乙、王某丙的证言材料；借据；杨俊茹账户明细；司法会计鉴定报告书；同案犯刑事判决书；情况说明；到案说明；被告人杨俊茹的供述材料、户籍证明及现实表现材料等证据证实，足以认定。
唐山市丰润区人民检察院指控，2005年9、10月前后至2012年8月初，被告人王兆功以做压榨棉籽油和倒卖棉籽生意需要资金为由，采取直接找本村和邻村群众宣传的方法，以月息1.2分，年息1.5分不等的高息向88人非法吸收存款5870075元，另外，案发时被告人王兆功已向10人返还本金和利息652000元。公诉机关就上述事实向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为被告人王兆功非法吸收公众存款，数额巨大，其行为构成非法吸收公众存款罪，提请依照之规定依法判处。被告人王兆功对公诉机关指控的犯罪事实予以供认，但认为有部分受害人提供的借条中含有利息。
公诉机关指控，被告单位某因需要资金周转，经董事长王某某（另案处理）、被告人边某甲及其他公司董事集体研究，未经有关金融部门批准情况下，擅自决定以高额利息为回报，向社会公众吸收资金，并将吸收来的资金交给被告人顾某统一管理。2010年至2013年间，被告单位大量向某村、某某村等村庄群众吸收资金用于公司的生产经营。经鉴定，被告单位共向140名群众吸收资金18620040.20元。公诉机关提交了书证；证人证言；被害人陈述；被告人边某甲、顾某供述和辩解；鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告单位非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，其行为已触犯规定，应当以非法吸收公众存款罪追究刑事责任。被告人顾某在共同犯罪中起次要或者辅助作用，是从犯，应当从轻处罚。被告单位某对指控事实无异议。
河北省玉田县人民检察院指控，2012年至2014年初，被告人张某在未经任何部门许可的情况下，以采伐树木为名，以给付高额利息为条件，非法向高某、贺某等十六名群众吸收资金120余万元。其中向高某吸收资金8万元，向贺某吸收资金13万元，向郑某吸收资金9万元，向王某甲吸收资金4万元，向周某吸收资金5.6万元，向董某吸收资金3万元，向尚宝义吸收资金1.9万元，向王某乙吸收资金6万元，向刘某乙吸收资金7.8万元，向齐向利吸收资金1万元，向孟某吸收资金9万元，向米某吸收资金13万元，向崔某吸收资金9万元，向陈某吸收资金20万元，向赵某吸收资金2.3万元，向尹某吸收资金12万元。公诉机关提供的证据有被告人张某的供述和辩解；被害人陈述；书证；鉴定意见等。公诉机关认为，被告人张某非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，其行为已构成非法吸收公众存款罪，应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任。
原审法院认定：2011年5月至7月期间，被告人李某某、马某某伙同隋东明（在逃），以发售虚假CR原始股的方式非法吸收刘焕文等四十五名被害人存款1598754元。2012年5月27日，被告人李某某揭发检举他人犯罪，经公安机关查证属实。以上事实有被告人供述、被害人陈述、证人证言、相关证明材料及说明予以证实。
抚宁县人民检察院指控，2009年初，被告人王维明在黑龙江省讷河市、黑河市瑷珲区成立了奶牛养殖机构，自己任法定代表人，并进行对外宣传。2010年3月初，被告人王维明在秦皇岛市设立祁瑞奶牛养殖专业合作社办事处，周忆婷（另案处理）任办事处负责人，王维明通过周忆婷的介绍对抚宁县的赵淑敏宣传祁瑞奶牛养殖专业合作社和讷河市祁瑞奶牛养殖园区的投资情况，赵淑敏先后将30余万元投资到祁瑞奶牛养殖专业合作社，并约定每万元月息800元，期限4个月。2010年7月份，王维明和周怡婷在秦皇岛市开推介会，介绍合作社的投资情况，之后赵淑敏、李宏峰及郝玉玲等人通过周怡婷又向祁瑞奶牛养殖专业合作社投资78万元，将款打给周怡婷由周怡婷转给王维明，王维明给赵淑敏等人出具祁瑞奶牛养殖专业合作社投资合同，期限六个月，约定每万元月息300-600元不等。另外，被告人王维明伙同周忆婷（另案处理）在秦皇岛市海港区以同样的方式吸收王秀军、滕志云、冯艳梅等人资金169000元。综上，被告人王维明伙同他人签订投资合同，变相吸收赵淑敏、李宏峰、王秀军等人资金949000元，期间返款244350元，其余款项未能返还给被害人。公诉机关提交了被害人赵淑敏等人的陈述，被告人王维明的供述，投资合同、往来账目等证据，指控被告人王维明犯非法吸收公众存款罪，提请本院依据的规定，对被告人予以处罚。被告人王维明供认被指控的事实。辩护人杜晶晶主要提出：本案为单位犯罪；公诉机关指控的犯罪数额不准确，应该为369610元。鉴于被告人王维明没有携款潜逃等行为，建议法庭对其从轻处罚，适用缓刑。
河北省邯郸市人民检察院以冀邯市检刑诉（2014）42号起诉书指控被告人任红生犯集资诈骗罪向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。河北省邯郸市人民检察院指派检察员孙海伟、史建冰出庭支持公诉，诉讼代理人刘焕奇，被告人任红生及辩护人苏彦明到庭参加诉讼。现已审理终结。河北省邯郸市人民检察院指控：2004年4月，被告人任红生与中国人寿保险股份有限公司涉县支公司签订了营销员代理合同，被该公司聘为保险代理人。2004年末，任红生利用其担任该公司保险代理人的身份，虚构中国人寿保险股份有限公司涉县支公司推出“储蓄型保险”险种，在涉县合漳乡辖区一带进行公开宣传，并以年利率3.2%或3.5%、同时享受中国人寿所赠的人身意外险和食用油等为诱饵鼓动公众参与，骗取了辖区群众的信任，由此开始向公众大量吸收资金，陆续存入河北农村信用联社合漳信用社其个人账户。期间任红生在涉县工商局注册成立了“河北省涉县合漳信息服务部”，经营保险代理和中介信息服务，遂用该服务部之名伪造了《河北省涉县合漳信息服务部合同卡》，逐一发放给上述集资人，作为该虚假保险业务的收款凭证。2007年始，中国人寿保险公司涉县支公司为方便辖区群众参加正规保险业务，大力推进保险下乡，由于任红生是该公司的保险代理人且是涉县合漳乡人，于是该公司又追加了任红生负责合漳乡的保险业务量，指示其推行正规的健康、意外险等险种。任红生遂利用培训合漳乡各村代办员正规保险业务之机，再次对其虚构的“储蓄型保险”进行公开宣传，并以年利率4.2%或4.5%、同时享受中国人寿所赠的人身意外险和食用油等为诱饵鼓动代办员们推销，承诺给予代办员一定的资金奖励，骗取了代办员的信任。在各村代办员的宣传动员下，村民们开始向任红生大量投放资金，任红生陆续存入其个人银行账户，同时继续向被骗的集资村民发放其伪造的《河北省涉县合漳信息服务部合同卡》，作为该虚假保险业务的收款凭证。2012年6月，中国人寿保险股份有限公司涉县支公司因任红生承担该公司的正规保险业务业绩不佳而与其解除代理关系，但任红生仍然以中国人寿保险股份有限公司涉县支公司保险代理人的身份蒙蔽群众继续吸收资金。2013年2月，任红生又伪造了《中国农业银行农银金凤凰两全保险收款凭证》发放给部分集资人，作为该虚假保险业务的凭证。截止2013年8月，任红生从涉县合漳乡十五个行政村申林旺、牛福兰、晋红卫等1508人的手中共计骗取人民币13223214元。任红生在非法吸收公众资金期间，于2007年11月20日在财达证券有限责任公司取得客户编号80016674，并用所骗款在网上进行股票交易，净亏人民币2907943.86元；2011年3月15日利用“姚某”身份信息在北京盈彩畅联网络科技有限公司“彩票大赢家”平台注册账户，用所骗款在互联网上购买彩票，净亏2782765.5元；2012年5月8日利用“姚某”身份信息在上海彩亿信息技术有限公司“9188彩票网”注册账户，用所骗款在互联网上购买彩票，净亏人民币418639.84元。另有赃款人民币710余万元任红生拒不交代去向，以逃避返还该款。2013年8月22日被告人任红生被公安机关抓获。公诉机关指控上述事实的证据有物证、书证、电子数据、刑事科学技术鉴定、证人证言、被害人陈述、被告人供述及辨认笔录等。公诉机关认为，被告人任红生无视国家法律，以非法占有为目的，使用诈骗方法向社会公众吸收资金达人民币13223214元，数额特别巨大，情节特别严重，社会危害极大。其行为触犯了，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。诉讼代理人主要提出，被告人任红生集资诈骗数额特别巨大，社会危害性特别巨大。被告人任红生对起诉指控的主要犯罪事实不持异议，主要辩称，其将集资款全部投资到王显利处，没有将集资款用于股票交易和购买彩票。辩护人主要提出，被告人任红生的行为应定性为非法吸收公众存款罪，请求从轻处罚。
原判决认定，2012年至2013年期间，被告人赵付敬以高利率非法吸收公众存款，被告人孙某甲共同参与非法吸收公众存款。被告人赵付敬、孙某甲共非法吸收赵某珍等84人存款共计365万元，并以利息形式返还存款人20万元左右，被告人赵付敬、孙某甲将所吸收的公众存款转存到山东省冠县吴某林（在逃）处，从中赚取利息差额。上述事实有被害人赵某珍、赵某民、常某丽、牛某芹、赵某记、王某云、呼某艳、赵某学、赵某钦、赵某发、韩某燕、赵某旺、赵某玲、赵某庆、赵某东、赵某臣、毕某云、陈某平、常某芳、张某英、冯某亭、牛某玲、邢某光、赵付某、赵炳某、赵某刚、闫某荣、赵某友、陈某凤、张某玲、黄某莲、常某芳、何某起、何某利、文某芹、崔某杰、崔某芳、张某社、李某霞、常某花、赵某英、任某彬、张某芳、金某香、尧某芹、许某玉、赵某忠、赵某祥、赵某民、赵某顺、赵某生、赵某强、翟某莲、和某玲、程某磊、赵某献等人陈述，证人张某芳、王某先、赵某彪、赵某海、张某清、赵海某、张某铃、赵某占、孙某全、赵某祥、王某会、赵某宾等人证言，原审被告人赵付敬、孙某甲向被害人出具的收条，吴某林、王某会向赵付敬出具收款凭证及支付赵付敬利息证明，原审被告人赵付敬记录吸收存款及支付利息情况的账本，大名县营镇乡赵庄村委会、大名县公安局营镇派出所证明，抓获证明，大名县公安局经侦大队侦破报告，大名县公安局协助查询财产通知书及回执，大名县公安局经济犯罪侦查大队统计的赵付敬、孙某甲非法吸收公众存款案被害人员名单，原审被告人赵付敬、孙某甲户籍证明，大名县公安局营镇派出所证明，及原审被告人赵付敬、孙某甲供述等证据证实。上述证据已经庭审质证，予以确认。
河北省邯郸市邯山区人民检察院指控，2011年底，被告人倪某章经他人介绍认识了河北伟光专业合作社法人代表高某（在逃），并于2012年3月被河北伟光专业合作社授权为邯郸县伟光蔬菜种植专业合作社驻大隐豹村办事点负责人（倪某章每一万元提成30元）。后以发放宣传册等手段，向群众宣称在邯郸县伟光蔬菜种植专业合作社存款，存款期限一年，年利率5.76%。2012年3月至2013年8月间，被告人倪某章以邯郸县伟光蔬菜种植专业合作社的名义非法吸纳149名成员入社，收取365笔股金总计520.114万元。后将该资金上交给邯郸县伟光专业合作社。截止目前，邯郸县伟光蔬菜种植专业合作社已返还303.504万元，未返还村民118人，涉及183笔股金共计216.61万元。被告人倪某章自行返还村民股金金额50.311万元。现仍涉及未返还村民股金金额共计166.299万元。公诉机关当庭出示了被害人陈述、抓获经过、相关书证、被告人供述等证据，要求根据之规定，以非法吸收公众存款罪对被告人倪某章依法进行惩处。被告人倪某章对起诉书指控的犯罪事实和罪名均不持异议。被告人倪某章辩护人赵汝刚、谢冰主要辩护意见是公诉机关指控被告人倪某章犯非法吸收公众存款罪的罪名不持异议。但本案的发生与当时特定的社会背景有关，系多种原因共同作用的结果。被告人倪某章吸收存款行为属于职务行为，收取的股金全部上交邯郸县伟光蔬菜种植专业合作社，并未截留或挪用；被告人倪某章主动垫付部分退款，且取得部分被害人的谅解；被告人倪某章有自首情节；被告人倪某章系初犯，长期担任村干部，同时也是该案件的受害者。综上，恳请对被告人倪某章从轻、减轻处罚或给予缓刑考虑。
河北省邯郸市邯山区人民检察院指控，2011年底，被告人倪某经他人介绍认识了河北伟光专业合作社法人代表高英某（在逃），并于2012年3月被河北伟光专业合作社授权为邯郸县伟光蔬菜种植专业合作社驻大隐豹村办事点负责人（倪某每一万元提成30元）。后以发放宣传册等手段，向群众宣称在邯郸县伟光蔬菜种植专业合作社存款，存款期限一年，年利率5.76%。2012年3月至2013年8月间，被告人倪某以邯郸县伟光蔬菜种植专业合作社的名义非法吸纳149名成员入社，收取365笔股金总计520.114万元。后将该资金上交给邯郸县伟光专业合作社。截止目前，邯郸县伟光蔬菜种植专业合作社已返还303.504万元，未返还村民118人，涉及183笔股金共计216.61万元。被告人倪某自行返还村民股金金额50.311万元。现仍涉及未返还村民股金金额共计166.299万元。公诉机关当庭出示了被害人陈述、抓获经过、相关书证、被告人供述等证据，要求根据之规定，以非法吸收公众存款罪对被告人倪某依法进行惩处。被告人倪某对起诉书指控的犯罪事实和罪名均不持异议。被告人倪某辩护人赵汝刚、谢冰主要辩护意见是公诉机关指控被告人倪某犯非法吸收公众存款罪的罪名不持异议。但本案的发生与当时特定的社会背景有关，系多种原因共同作用的结果。被告人倪某吸收存款行为属于职务行为，收取的股金全部上交邯郸县伟光蔬菜种植专业合作社，并未截留或挪用；被告人倪某主动垫付部分退款，且取得部分被害人的谅解；被告人倪某有自首情节；被告人倪某系初犯，长期担任村干部，同时也是该案件的受害者。综上，恳请对被告人倪某从轻、减轻处罚或给予缓刑考虑。
公诉机关指控，被告人郭某经人介绍认识了黑龙江恒达房地产开发有限公司法人谭某，并受其委托负责恒达公司在邯郸集资后的还款返利工作。2010年11月谭某以海南恒宇房地产开发有限公司（简称“恒宇公司”）开发三亚市房地产项目为名，委托李某等人在邯郸市为恒宇公司集资。后郭某伙同李某等人在本市丛台区成立海南海景房咨询服务部开展非法集资，共非法集资人民币1亿余元，其中郭某等人非法集资4千余万元，由谭某支配使用。上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、书证、审计报告等证据证实，认为被告人郭某的行为触犯了之规定，应以非法吸收公众存款罪追究刑事责任。被告人郭某对公诉机关指控无异议。
公诉机关指控，2012年2月份，被告人高某从黑龙江省鸡西市到本市丛台区曙光街和青年路交叉口处被告人张某的“天狮保健品”门市，利用其携带的报纸通过授课的方式，宣传向新加坡富汇达公司投资的好处，至2012年5月份，被告人高某、张某吸收被害人张某甲、温某等12人存款308637元。上述事实，公诉机关提供了被告人供述、证人证言、银行账户明细单、宣传报纸等证据证实。认为被告人高某、张某的行为均触犯了之规定，应当以非法吸收公众存款罪追究刑事责任。
馆陶县人民检察院指控，2009年底至2012年9月份，被告人李某甲在未经有关部门批准的情况下，采取走街串户、悬挂合作社牌子，悬挂“存款有油”条幅等宣传方式，以月息1.5分到3分不等的高息为诱饵，非法吸收王某甲、郭某甲等63人的资金，共计430.84万元。至案发时，吸收的存款已无能力归还。2009年11月至2012年8月期间，被告人李某乙以建板厂，进设备等为由，以给付高额利息为诱饵，先后多次向李某甲借款，累计244.63万元。至案发时，所骗取的款项李某乙已挥霍。对上述指控，公诉机关向法庭提供了相关证据，据此，认定被告人李某甲的行为已构成非法吸收公众存款罪，提请本院依照之规定判处，建议在有期徒刑十三年至十五年之间予以处罚。
献县人民检察院指控，被告单位献县良东商贸有限公司，自2003年起以个人合伙的形式经营献县良东电器，2009年6月更名为献县良东商贸有限公司，法定代表人孙某某，股东杨某某。该公司自2006年开始，被告人孙某某、杨某某以扩大经营资金不足为由，先后向五十余人借款用于经营家电、厨卫、家具等销售生意，以1.2%至2.5%不等的月息利率，向出借人承诺在一定期限内还本付息。截止2012年案发，造成34人52笔借款共计4349900元无法归还。在本案重审期间，献县人民检察院追加起诉，指控被告单位献县良东电器商贸有限公司、被告人孙某某、杨某某通过亲戚朋友介绍，已高于银行利率的许诺吸收公众存款。其中，2010年5月26日，通过高某某介绍以月息2分的利率，吸收被害人冯某某30000元，一年后结算利息7200元，2011年5月26日借款合同重新续签，本金30000元至今未能归还。同时向本院提供了被告人孙某莫、杨某某的供述，被害人张某某等三十五人的陈述、借款合同、公司设立手续、审计报告等书证，被告人户籍证明、办案说明等综合性材料等证据，献县人民检察院认为，被告单位献县良东商贸有限公司、被告人孙某某、杨某某违反国家金融管理法规，非法吸收公众存款，情节严重，已构成非法吸收公众存款罪，建议对被告人孙某某、杨某某在有期徒刑三年以上十年以下量刑，并处5万元以上的罚金，提请法院依法判决。
霸州市人民检察院指控：2003年11月份，通过闫某介绍，被告人张某甲向北京新绿源置业（集团）有限公司投资。2004年9月至2008年9月间，被告人张某甲以和新绿源置业（集团）有限公司合作开发投资付给高额回报为名义宣某，以该公司业务员的名义，为该公司变相吸收霸州市华北油田采油二厂小区居民石某、郑某、吕某、齐某、张某丙、李某甲、张某丁、缴桂英、涂换英、洪某、奚某、朱某、胡某、郭某、白某、阎某、李某乙、陈素梅等人存款77.6万元，造成实际损失65.075万元。2012年5月30日，被告人张某甲主动到冀中公安局霸西分局投案自首。霸州市人民检察院针对指控的上述事实，提供了被告人张某甲的供述，被害人石某、郑某、吕某等十八名被害人的陈述，证人张某乙、闫某等人的证言，相关书证，同时认为被告人张某甲的行为已经构成非法吸收公众存款罪，要求依法判处。被告人张某甲及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及适用法律均无意见。
公诉机关指控并经本院审理查明，被告人孙某某借用他人身份证注册了以其本人为法定代表人的“安平县汇通种植专业合作社”，该合作社实质为被告人孙某某个人经营，业务范围为统一购买和组织销售小麦、玉米、棉花、苗木所需的生产资料以及引进种植以上产品的新技术。被告人孙某某在未取得《经营金融业务许可证》的情况下，通过在村内设立代办点，通过代办员以给付高利率回报和存款给付实物奖品等有奖储蓄的方式，利用传单、宣传册等向社会不特定对象进行公开宣传并吸收资金。自2013年7月30日到2013年12月20日，被告人先后在安平县21个村设立代办点，雇佣代办员为其吸收存款。先后有300余人在该社存款，存款金额共计4651280元人民币（下同）。案发前，部分被害人已通过合作社退回入社资金321000元。案发后，被告人及其家属通过公安机关以其注册的合作社名义，按照其规定的0.9‰活期利率退还了其吸收的全部存款及利息，共计4333036.51元。公安机关已将绝大部分款项退还被害人，只有刘某丁、宋某乙、李树平尚未退还，涉及金额为14829.46元。
太原市迎泽区检察院指控：2009年至2011年，被告人陈宝清、黄某（在逃）等人在刘某（已判决）的指使下，雇佣业务员在本市公共场合进行虚假宣传，并在位于本市迎泽区鼎元时代中心小区等地签订合同，以购买塔位高息回报社会公众为由，非法吸收存款6752900余元，被告人陈宝清获得提成25万余元。案发后，赃款未追回。针对上述指控，公诉机关提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言及书证等证据。据此，公诉机关认为，被告人陈宝清的行为已触犯，特提起公诉，请依法判处。
经审理查明：2011年3月31日，山西金纳投资管理有限公司成立，由被告人吴天竺任法定代表人、执行董事兼总经理。该公司成立后，先后代理天一金行（天津）贵金属经营有限公司及亚汇市场有限公司的黄金、白银现货交易。2012年2月开始，该公司及被告人吴天竺，为缓解资金压力，未经有关部门批准，擅自制订了数款还本付息的理财产品，以委托理财和借款付高额利息的形式变相吸收公众存款，截止到2013年8月案发，共吸收被害人陈某2等22人的资金人民币624.2万元，案发前共退还被害人人民币237.7万元。尚有386.5万元未退还。上述事实，被告人吴天竺在开庭审理过程中亦无异议，且有各被害人的报案材料及陈述、情况说明（杜某某、李某某、杨某某、刘某某、孙某、陈某2、王某某、郑某某、李某、朱某某、石某某、王某某、王某某、秦某、曹某某），被告人吴天竺的庭前供述，证人证言（刘某、王某1、付某、郝某、刘某、王某2、徐某、王某3、曹某、樊某、王某4、陈某1、吴某、董某、赵某），情况说明，客户协议书（证实各客户购买理财产品的金额以及借款准备付高息的情况。），企业档案信息卡（山西金纳投资管理有限公司为有限责任公司（自然人投资或控股）、吴天竺系法定代表人、执行董事兼总经理），银行历史交易明细，借条，借款合同，协议，还款计划书，天一金行、亚汇中国的委托书、协议，授权协议，居间合同中止协议说明，金纳公司租车合同，房屋租赁合同、费用说明，到案经过，吴天竺当庭提供的悔过书，违法犯罪嫌疑人前科劣迹调查表，证明，山西金纳投资管理有限公司银行存款明细账、总账、现金明细账，被告人吴天竺身份证明等证据证实，证据间能够相互印证，足以认定。被告人吴天竺对公诉机关指控的罪名及犯罪事实无异议。辩护人提出如下辩护意见：1、对公诉机关指控被告人吴天竺犯非法吸收公众存款罪的定性不持异议。2、本案系单位犯罪。3、关于金额的指控有部分差异。4、被告人是初犯，也是被害人。5、被告人归案后能如实供述自己所犯罪行。6、被告人当庭自愿认罪、悔罪。7、被害人贪图低投入高回报。8、被告人没有非法获利。9、为了减少被害人的损失，辩护人请求法庭向刘旺追究赃款。综上，辩护人认为本案的发生是多种原因的共同结果，请求法庭对其从轻处罚，让被告人早日回到社会，归还被害人及亲属的损失。
公诉机关指控，被告人石桂梅违反国家金融管理法规，向社会公众吸收资金2269800元，非法吸收公众存款数额巨大，其行为已触犯之规定，应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任。被告人石桂梅对公诉机关指控的基本犯罪事实供认不讳。但辩解关于金额时间长记不清了，其也是受害者，同意赔偿被害人经济损失。
原审判决认定，2010年7月，李××在未得到合法手续的情况下，开工建设新华佳苑小区。2011年李××因资金短缺，便委托被告人刘宪伟进行集资。同年7月，被告人刘宪伟联系上自称叫“周×”（身份不详）的集资中介人，经与李××共同商定，由周×负责联系集资人，以××市土地开发公司新原乡分公司的名义在太原设立办事处进行集资。李××安排被告人刘宪伟为办事处负责人，具体负责集资的相关事宜。之后散发新华佳苑楼盘的宣传资料，雇佣业务员向社会公开宣传，以半年7%的高额利息为诱饵，鼓动市民进行投资。2011年7月至8月期间，在太原设立的办事处以××市土地开发公司新原乡分公司的名义与太原市115人签订了127份《房屋预订协议书》，以收取定房诚意金的方式向社会公众吸收公众资金688.2万元，签订的127份协议书协议总价（即到期归还数）740万元，其中集资人预扣7%的利息51.8万元，“周×”及中介截留281.2万元，李××设立的太原办事处实际收款407万元，李××安排杨××取走款3361300元，致使存款人遭受巨大经济损失。2013年3月12日，原平市公安局冻结刘宪伟在农行时代分理处的存款88189.11元；太原市杏花岭公安分局扣押20万元。认定上述事实的主要证据有：1、被告人刘宪伟的常住人口详细信息，说明其身份情况。2、新华佳苑楼盘的宣传资料。3、委托书：原平市土地开发公司新原乡分公司法人李××委托副经理刘宪伟办理融资业务。4、证人贾××证言：证实原平土地开发公司新原乡分公司的负责人李××在原平开发新华佳苑，在太原设立临时办事处进行集资，办事处的负责人是刘宪伟。在具体集资过程中，由中间人（也叫操盘手）联系集资人，集资人将款交到操盘手雇佣的会计手，操盘手他们扣除部分款之后，将办事处应收的款项交给我，由李××安排杨××将款从办事处取走，杨××取款给办事处打下收款条。操盘手他们主要负责的有两个人，人们叫他们周总、王总，具体叫什么名字，我不清楚，他们手下还有业务员。由办事处给操盘手他们提供盖有公章的空白协议和盖有财务章的空白收据，填写协议和收据由操盘手他们那一方的人具体填写，我们按协议和收据填的金额的55%收款，将他们填好的协议、收据交给我们办事处。集资人交款时，预先扣除7%的利息款。5、证人杨××证言：证实李××在太原设立了一个预售房屋的办事处，负责人叫刘宪伟。太原市办事处收下预售房定金，李××就安排我到太原办事处取款。取款时我收到多少钱就给太原办事处打多少钱的收条，在收条上加盖原平市土地开发公司新原乡分公司的公章和李××的私章。从太原办事处取款，按我打的收条是3361300元。这些款的去向，根据我的记载：支付梁××工程款1720000元，还朱××650000元，付给姚××100000元，付郭××5000元，李××拿走832300元，刘××借款47500元，我支工资6500元。6、郝××等115名被害人陈述证实，一个自称叫周×的男子对我们说“新的理财方式，现在原平市一个大地产商叫李××，他正在修建原平新华佳苑，但资金遇到困难，所以面向社会公众吸纳资金，金额不限，期限半年，半年利息7%。到期后退款也行，不想要钱优先购房也行”。当时听了也挺感兴趣，把电话留给了周×。过了几天，周×带我们十几个人参观新华佳苑的工地。周给我们讲解说：“这就是李××修建的新华佳苑，房子地理位置不错，将来肯定能卖掉。”在原平看了房子后，心理也就踏实了。回太原后到了李××设在太原的办事处我交了93000元，会计小姑娘给我出具了十万元的收据和7000元的订房奖励金。这7000元其实就是直接扣除付给我的十万元半年的利息钱。7、被告人刘宪伟供述：李××在原平开发新华佳苑，因资金短缺，通过中间人介绍认识了我，我通过张××认识了周×，在原平李××和周×商谈融资的事情，最后商量下：周×他们负责给李××融资3800万元，半年时间连本带息归还，按李××收5500元，半年到期归还10000元的比例。李××委托我到太原负责融资的相关工作。给过我一个委托书。安排我在太原设立办事处，办事处由我负责。2011年7月份，我在太原市××区××北街长安5号租下一套房作为办公室，先后雇佣过两个会计，同时购置了办公用品。周×他们的工作人员也在我们的办事处办公。以签订房屋预定协议书，收取定房诚意金的形式进行集资。办事处实际收下407万元，李××安排杨××取走3361300元，其余的70多万元，归还了集资人14万元，归还了李××的借款11万元，办事处房租、办公用品、日常开支花了一部分，剩余的28万多由我保管。我想办法退这部分款。以上证据经庭审质证，予以核实认定。
公诉机关指控：（一）合同诈骗罪1、2012年5月8日，山西富华机床有限公司（以下简称富华公司）以购买原材料为由向晋中经济开发区农村信用合作联社陈侃信用社（以下简称陈侃信用社）贷款300万元，由晋中银鑫担保投资有限公司（以下简称银鑫公司）作担保，被告人曹某以公司的十一台设备作抵押并连同山西锦观科技有限公司（以下简称锦观公司）一起为该笔贷款做了反担保，提供反担保的设备中有一台型号是HZS2000／8000的10米龙门刨床。该笔贷款被曹某用于支付借款利息。2012年5月14日，曹某以富华公司购买设备需要资金周转为由，以上述反担保中所涉及的10米龙门刨床作抵押向侯某借款40万元。2012年12月13日，曹某又将该台龙门刨床以60万元的价格卖给陈某，当日陈某以每月32000元的租金将该台刨床租赁给曹某使用，租赁期为两年。2012年12月14日，曹某以富华公司的银行贷款到期要倒贷为由，又以该刨床作抵押，向晋中市榆次海洋液压有限公司（以下简称海洋液压公司）借一张面额为50万元的银行承兑汇票，并于当日通过马成柱贴现48.25万元，用于支付借款利息。后被告人曹某隐匿，上述借款至今未还。2、2011年12月1日被告人曹某以该位于榆次区佳地花园紫林苑2号1单元2层104房产作抵押向齐某借款50万元；2012年8月又将该房产抵押给张某丙借款30万元；2012年10月25日曹某又将该房产抵押给焦某借款20万元；2012年11月20日被告人曹某又将该房产抵押给李某丙借款40万元。后被告人曹某隐匿，上述借款至今未还。（二）非法吸收公众存款罪3、被告人曹某从2007年开始，以公司需要资金周转为由，采取口口相传、许诺高额利息回报的方式，违反国家有关规定，先后通过程某、康某、陈某、薄静军等人介绍，向程某、张某丙、左某、康某、齐某、陈某、王某乙、张某戊、李某甲、侯某、郝某乙、杨某甲、张某丁、刘某乙、闫某乙、方某、蔡某、唐某、邵红波、张某甲、杨某乙、李保海、乔某等23人非法吸收公众存款1624.5万元，返还本金180万元，支付利息406.95万元，造成损失1037.55万元。针对上述指控事实，公诉机关当庭提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人曹某以非法占有为目的，短时间内采取重复抵押龙门刨床及房产的方式，骗取540万元，诈骗数额特别巨大，应以合同诈骗罪追究其刑事责任；被告人曹某未经金融主管机关批准，采取向社会公众高息借款的手段吸收公众存款1624.5万元，造成损失1037.55万元，数额巨大，应以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任。对曹某应数罪并罚。
一、公诉机关指控，2010年4月，被告人耿有联受鲍XX（另案处理）邀请到北京考察了北京盛世桃源生态林业发展有限公司（以下简称北京盛世桃源公司）的项目后，按照鲍XX的安排，负责在山西省临汾市为该公司以高息吸收存款。自2010年5月至2011年12月间，被告人耿有联伙同被告人张宝萍以该公司在北京市昌平区开发房地产的名义，以高息为诱饵，在临汾市尧都区、乡宁县等地，非法吸收曹XX、李XX等18人存款198万元。期间，返还被害人利息约20万元。针对指控，公诉机关提供的证据有被告人耿有联、张宝萍供述和辩解，被害人曹XX等人陈述，证人耿XX等人证言，以及书证借款合同、收据、户籍证明等。公诉机关认为，被告人耿有联、张宝萍违反国家规定非法吸收公众存款数额巨大，扰乱金融秩序，应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任。被告人耿有联对公诉机关指控其犯非法吸收公众存款罪的罪名不持异议，当庭辩解本案中的部分被害人是到北京盛世桃源公司考察后才存款的，自己将被害人的存款全部转入公司，公司效益好转后可以返还被害人；自己也向公司存款，也是本案被害人；北京市公安局昌平分局于2012年2月对自己进行询问时，如实交代了吸收存款200余万元的事实，乡宁县公安局没有通知自己到案，直到2013年3月19日被抓获后才知道自己被网上追逃，认为其行为构成自首，请求对其从轻处罚。被告人张宝萍对公诉机关指控其犯非法吸收公众存款罪的罪名不持异议，当庭辩解是以北京盛世桃源公司名义吸收存款，而不是以个人名义吸收存款；曹XX的35万元借款合同中包括许XX的10万元借款；薛XX的13万元借款合同中包括杨XX的2万元借款。
夏县人民检察院指控，2004年至2012年3月，被告人刘淑叶利用活立木交易和自己2009年3月16日在夏县工商局注册的夏县鑫丰源农作物种植专业合作社以及手下的交易员，以转让林权、吸收群众资金、技术、实物土地承包经营权入股到本合作社等方式，以中期股（入股期限为一年，利润按每年6%计算）和长期股（入股期限为终身，利润按每月1%计算）非法变相吸收公众存款1065笔，金额共计7221006元，涉及群众611人。为证实指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人刘淑叶的行为触犯之规定，应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任。特提起公诉，请依法判处。
包头市昆都仑区检察院指控，被告人安琪、闫岩于2009年3月26日成立包头市聚成投资有限公司，公司以向个人融资、放贷为主营业务。从公司成立至2012年2月，被告人安琪、闫岩以对外放贷需向个人融资借款为名，以2%至2.5%的月利率为诱饵，通过在《包头晚报》做融资广告及集资参与人的口口相传，向社会不特定公众吸收存款，并将非法吸收的存款主要用于向个人发放贷款、支付融资借款利息、投资私募基金及公司日常运营等支出。至案发，二被告人共向47名集资参与人非法吸收存款12，079，000元，支付利息1，473，400元，退还本金610，000元，给集资参与人造成损失9，995，600元。被告人安琪于2012年12月11日以自己的名义在工商银行包头分行钢铁大街支行办理一张工商银行牡丹信用卡，并一直持有使用。2012年12月21日透支消费206500元，逾期后，经发卡银行两次催收后，超过三个月拒不向银行归还欠款。公诉机关就上述事实向法庭举出的证据有，集资参与人的报案材料、询问笔录、借款协议、书证《包头晚报》广告、到案经过、证人证言、户籍证明、辨认笔录、扣押物品清单、中国工商银行股份有限公司报案材料、催收记录、交易明细、被告人供述等，公诉机关据此认为被告人安琪、闫岩违反金融管理法规，向社会不特定公众吸收存款，数额巨大，其行为已构成非法吸收公众存款罪。被告人安琪持有工商银行牡丹信用卡恶意透支，数额巨大，其行为已构成信用卡诈骗罪。被告人安琪因犯信用卡诈骗罪于2013年4月23日被判处有期徒刑五年，刑罚尚未执行完毕，应对被告人安琪数罪并罚。被告人安琪在羁押期间，如实供述司法机关还未掌握的其他罪行，系自首。提请本院依照之规定，依法惩处。
扎鲁特旗人民检察院指控，从1985年开始，被告人贾某以商店需要资金周转为借口，以高利息为诱饵（月利息3分，个别月利息5分，承诺用工资作担保，期限一年，到期本息全部付清，并以个人名义出具借据），先后向社会不特定人员借款。借款初期，贾某将借款投入商店进行周转，当时商店还能盈利，贾某用商店的盈利款偿还了部分欠款，后来商店的货物积压，贾某入不敷出。在被借款人的追讨下，贾某继续借款，到2007年，随着借款数额越来越大，贾某在明知自己没有能力偿还欠款的情况下，因害怕被借款人向公安机关报案，而继续借款，用后债还前债。从1985年至2013年，贾某向社会不特定人员海某、丁某、高某等74人借款，本金达1679627元，利息996644.12元。所借款项到期后，被借款人多次追讨，贾某无力偿还，给被借款人造成直接经济损失1679627元案发后，被告人贾某于2013年6月27日被公安机关传唤到案。公诉机关认为，被告人贾某的行为触犯了之规定，应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任。
公诉机关指控，被告人刘某在杭锦旗范围内以支付高额利息的方式面向不特定社会公众非法吸收存款300.5万元，偿还本金47万元，结算利息58.7004万元，数额巨大，扰乱国家金融秩序，其行为触犯了之规定，应当以非法吸收公众存款罪追究被告人的刑事责任。为支持指控的事实，向法庭出示了证人刘某、赵某、祁某、刘某、岳某、杨某、王某的证言，被害人陈述，借款单及收款收据、祁某让刘某给刘某汇款用于支付金瑞园房款首付款的汇款单据、刘某、杨某夫妇与岳某关于回迁房的购买合同、刘某与高某、杨某之间的车辆及房屋买卖合同相关资料、刘某与王某之间的房屋买卖合同相关资料、刘某给刘某汇款单据和借款单据、被告人刘某户籍信息资料，视听资料，被告人刘某的供述等证据。
沈阳市和平区人民检察院指控：被告人薛铁明伙同马庆龙、张莉莉、舒伟、包国平、包国民、徐万斗、沈洪玲、焦志勇、马惠娟、丁超、索子然（均另案处理）等人，于2010年5月至2011年8月期间，利用沈阳颐和轩房地产开发有限公司、沈阳颐和轩投资担保有限公司、北京颐和轩投资基金管理有限公司的名义，租用沈阳市和平区西塔街博曼大厦四楼作为办公地点，以开发沈阳市和平区北市名城房产改造、和平区砂山老年生态城以及于洪区曹台村二、三期房屋改造等项目缺少资金为由，以借款周期为三个月至一年六个月不等期限，给付月息百分之二至百分之六不等的高利息作为诱饵，以签订借款合同和股权回购协议等书面形式，先后引诱辽宁省沈阳市、北京市、上海市、天津市、河北省石家庄市、邯郸市、河南省郑州市、安阳市、江苏省南京市、徐州市、浙江省杭州市、广东省广州市、山东省济南市以及新疆乌鲁木齐市等地区的4872人次向该公司投资。截止2012年3月31日，共开具合同金额人民币18.7亿元，进账人民币9.49亿元，支付返点人民币6.8亿元，返还集资款人民币7.9亿元，利息人民币3.4亿元。尚有人民币8.0亿元未返还。被告人薛铁明于2013年11月13日向公安机关投案。公诉机关对上述事实，向法庭提供的证据有：证人赵某甲、王某等人的证言，同案犯马庆龙等人的供述，审计报告等证据可以证实被告人薛铁明的上述犯罪事实。公诉机关认为，被告人薛铁明的行为已触犯了之规定，被告人薛铁明系自首。
公诉机关指控，被告人黄某、王某在分别担任广东邦家租赁服务有限公司沈阳分公司市场二部经理、市场三部主管期间，于2012年2月至2012年5月，伙同公司经理张某（另案处理）在沈阳市和平区南京南街165甲1号嘉润大厦内，在未取得银监部门融资行政许可的情况下，以推销会员制消费、区域合作，免费给中、老年人提供体检、旅游服务等手段，以给付高额利息为诱饵，向社会不特定公众吸收存款。其中，被告人黄某吸收公众存款数额为人民币2648640元；被告人王某吸收公众存款数额为人民币1123368元。被告人王某于2012年5月19日被公安机关抓获；被告人黄某于2012年6月5日向公安机关投案。上述事实，被告人黄某、王某在庭审过程中亦无异议。且有证人陈某、彭某等人的证言；书证审计报告及被告人黄某、王某的供述等证据以证明上述犯罪事实，足以认定。
经审理查明，被告人许凤兰在2008年1月至8月建，自称江苏省东海县万沃特石英制品有限公司驻沈阳代理人，称该公司项目非常盈利，急需资金，以高息为诱饵，在沈阳市沈河区先农坛路9-10号，与于某等人签订了借款合同，非法吸收公众存款人民币140.5万元，造成直接经济损失人民币1，171，200元。另查明，被告人许凤兰每吸收1万元存款，获取3%的奖励提成，共计非法获利人民币42，150元。上述事实，被告人许凤兰在开庭审理过程中亦无异议，且有证人于某、王某、刘某、赵某、覃某、张某、邹某、李某甲、谭某、褚某、李某乙、胡某的证言，辨认笔录，书证账本2册、借款合同书、收款收据、企业内部借款实施方案、致广大借资人员的公开信、企业法人营业执照、刑事科学技术文检鉴定书、收条银行对私账户交易明细、个人取款凭条、对账单、个人汇款凭条及被告人许凤兰的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2006年1月份，尹某某（已判决）注册成立沈阳市天XX房地产有限公司（以下简称XX公司），核准的经营范围为房产信息咨询服务。尹某某为实现向社会吸收存款和转贷获取利益的目的，自公司成立后至2012年1月间，私刻沈阳市XX房产信贷公司（以下简称XX信贷公司）的公章，通过在报纸上刊登天时信贷公司放款广告向社会发布可以提供借款的信息，并通过朋友介绍等方式，以向XX信贷公司投入资金能够获取高额利息为诱饵，在XX通公司住所等处，面向不特定的人吸收资金1000余万元。在尹某某吸收公众资金期间，被告人傅某明知尹某某等人的行为属于非法集资，仍从事集资过程的审核、存取款、给付利息、入账结算等工作。上述事实，被告人傅某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证抓捕经过、公司登记情况查询卡、证明信、华商晨报、银行交易查询详单、转让协议书、借条、常住人口登记信息表、电话查询记录、尹某某非法吸收公众存款明细；证人尹某某、陈某某、尹某某证言；被害人李某某、李某、周某等人陈述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2011年4月以来，被告人董相毅伙同王某（已作其他刑事处理）等人在沈阳市铁西区兴工南街52号4门等地，以王某担任法定代表人的沈阳科力华房地产开发有限公司开发房地产项目为名，以承诺三个月还本付息、先给付利息、给予集资负责人高比例返点的方式，通过许某某（已作其他刑事处理）等人在山西太原等多地非法集资，现已查明的被害群众共计42人，借款协议金额共730万元，实际给付金额共500.34万元。上述事实，被告人董相毅在庭审中无异议，且有检察机关向法庭提供，并经庭审举证、质证的被害人郭某某等人陈述、证人王某、许某某证言、被告人董相毅身份证明材料、在逃人员登记表、借款协议书、借据、银行凭单、银行账户对账单、沈阳公信司法鉴定中心司法鉴定意见书、情况说明、刑事判决书、取保候审决定书、逮捕证、被告人董相毅供述等证据予以证明。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
辽宁省大连市人民检察院指控：2011年，王某乙（已起诉）等人在黑龙江省哈尔滨市进行非法集资，因担心到期无法返还高利息的集资款，王某乙等人商议到大连继续进行集资活动。为方便实施犯罪活动，王某乙在并未实际出资的情况下，通过柴某等人（另案处理）以代理注册、垫资的方式，于2011年10月28日成立了某公司，股东为王某乙和吴某（已起诉）。嗣后，王某乙在没有经营项目的情况下，招收了大量业务员，并安排上述人员到公园、广场等老年人较多的地方发传单，通过组织免费聚餐等方式吸引大量人员到公司安排的会议地点听课，以经销药品、高回报投资为由进行非法集资活动。2011年11月至2012年3月间，某公司成立了四个业务部门，部长和业务员均向不特定群众吸收存款。被告人王某甲系某公司二部部长，其在该公司工作期间，通过组织群众到某公司安排的地点听课等方式宣传，非法向不特定的公众吸收存款46万元，案发前返还被害人利息43300元。2013年11月12日，被告人王某甲主动到大连市公安局沙河口分局投案，到案后其返还赃款9万元。公诉机关认为，被告人王某甲非法吸收公众存款，其行为侵犯了国家金融秩序，触犯了，应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任。公诉机关为支持其指控，向本院提交了书证、被害人陈述、同案犯供述、被告人的供述和辩解等。被告人王某甲对指控的犯罪事实和犯罪数额无异议。
辽宁省大连市西岗区人民法院经审理查明，2005年10月18日，战力伟（另案处理）在哈尔滨工商局道里分局注册成立哈尔滨胜隆投资管理有限公司（以下简称公司），公司经营范围为房地产、商业投资管理、理财方案的咨询与服务（法律、行政法规限制经营的除外）、软件开发及销售。2011年6月1日，战力伟在大连市西岗区工商局注册成立哈尔滨胜隆投资管理有限公司大连分公司（以下简称大连分公司）。2012年3月至7月，被告人谷明春为大连分公司负责人，2011年11月至2012年7月11日，被告人卫凤君为大连分公司财务经理，公司先后招录被告人陈淑荣、杨某、兰树民、王某、李某甲、陈某、吕某、李某乙、赵某、徐某及于莉娜（另案处理）等人为大连分公司业务员。自成立以来，大连分公司印制了大量宣传材料，由业务员在老年人聚集的地方进行宣传，由谷明春等人不定期组织老年人在大连分公司、饭店等地利用公司提供的程序化交易系统投资模式幻灯片进行授课，宣传哈尔滨胜隆投资管理有限公司程序化期货交易高收益、高回报。承诺存款的年收益可以达到60%-70%，以此吸引客户到公司投资。客户经业务员招揽到公司后，由财务部门负责收款及签订合同。合同签订后业务员从中提取16%-34%不等的提成，各部部长从部内业务员所非法吸收的公众存款中提取2%-5%的提成，余下资金由被告人卫凤军等人存入公司法定代表人战力伟的账户。在没有依法取得金融机构经营许可的情况下面向社会不特定对象吸收公众存款。经大连市科华司法鉴定中心鉴定，截止2012年7月13日，大连分公司共非法吸收公众存款人民币6571万元。被告人谷明春自2012年3月任大连分公司负责人以来，该公司非法吸收公众存款人民币2994万元；被告人卫凤君于2011年11月至2012年7月11日在大连分公司担任财务主管期间，该公司非法吸收公众存款人民币6223万元；被告人陈淑荣自2011年8月入职以来，非法吸收公众存款人民币315万元，其任部长期间，部内业务员非法吸收公众存款人民币475万元；被告人兰树民自2011年7月入职以来，非法吸收公众存款人民币461万元；被告人杨某自2011年12月入职以来，非法吸收公众存款人民币213万元，其任部长期间，部内业务员非法吸收公众存款人民币98万元；被告人李某甲自2011年8月入职以来，非法吸收公众存款人民币301万元；被告人陈某自2011年12月入职以来，非法吸收公众存款人民币215万元；被告人王某自2011年8月入职以来，非法吸收公众存款人民币355万元；被告人赵某自2011年7月入职以来，非法吸收公众存款人民币205万元；被告人吕某自2011年9月入职以来，非法吸收公众存款人民币146万元；被告人李某乙自2011年8月入职以来，非法吸收公众存款人民币123万元；被告人徐某自2012年3月入职以来，非法吸收公众存款人民币185万元。大连分公司非法吸收的公众存款除部分被业务员提成外，其余全部汇往总公司。另查，2012年7月15日，被告人谷明春到公安机关投案，如实供述了犯罪事实。2013年3月27日，被告人兰树民到公安机关投案，如实供述犯罪事实。又查，被告人谷明春案发后返还赃款人民币37800元，被告人王某案发后返还赃款人民币66900元，被告人杨某案发后返款人民币203000元以及一台车牌号为辽B×××××中华牌轿车。原审法院认定上述事实的证据有案件来源、抓获经过、相关书证、刑事判决书、被告人供述、证人证言等。
公诉机关指控，被告人王娟、孟庆国、王平、张某（另案处理）四人通过在沈阳慧瀛祺投资有限公司进行投资炒外汇活动时相识，之后四人达成合意，欲在新宾满族自治县成立慧瀛缘咨询服务部进行非法吸收公众存款活动，并于2012年10月9日与沈阳慧瀛祺投资有限公司总经理王安成商议成立慧瀛缘咨询服务部相关事宜，在由王娟、孟庆国、王平、张某共同出资10万元人民币用于向沈阳慧瀛祺投资有限公司交纳成立慧瀛缘咨询服务部所需保证金后，于2013年6月4日在新宾满族自治县新宾镇登记成立了新宾满族自治县慧瀛缘咨询服务部。在着手运作成立新宾满族自治县慧瀛缘咨询服务部之时，王娟、孟庆国、王平、张某四人已经开始在新宾满族自治县地区通过讲课、广告等方式向存款人宣传投资炒外汇可以获得经济利益，承诺每周向存款人返还高额红利，并在存款人投资之后向存款人出具统一的收据，以此面向社会不特定人群进行非法吸收公众存款活动。王娟、孟庆国、王平、张某将非法吸收所得公众存款汇款至沈阳慧瀛祺投资有限公司进行炒外汇活动。经抚顺玺铭司法鉴定所鉴定，新宾满族自治县慧瀛缘咨询服务部吸收公众存款共涉及存款人员137人，存款金额人民币592.2万元，期间退款金额82.8万元，剩余本金人民币509.4万元。案发后，被告人王娟于2014年2月11日被公安机关抓获到案；被告人孟庆国于2013年7月18日被公安机关抓获到案；被告人王平于2013年7月18日被公安机关抓获到案。公诉机关认为，被告人王娟、孟庆国、王平未经中国人民银行批准，进行向社会不特定对象吸收资金，出具凭证，承诺在一定期限内还本付息的活动，扰乱金融秩序，数额巨大，其行为触犯了，应以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任。
清原满族自治县人民检察院指控：（一）涉嫌非法吸收公众存款罪被告人姜海霞于2012年5月29日至2012年6月6日期间，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予5分至1角的高额利息，分四次非法吸收清原镇居民王某某人民币107，000.00元，王某某得到利息人民币8，000.00元。被告人姜海霞于2012年6月至7月期间，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予5分的高额利息，分六次非法吸收清原镇居民曹某某人民币180，000.00元，曹某某得到利息人民币2，500.00元。被告人姜海霞于2012年7月5日，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予4分的高额利息，分二次非法吸收清原镇居民孙某某人民币140，000.00元，孙某某得到利息人民币11，200.00元。被告人姜海霞于2011年11月2日至2012年2月4日期间，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予5分的高额利息，分二十八次非法吸收清原镇居民鞠某某人民币1，160，800.00元，鞠某某得到利息人民币294，400.00元及鸭绒大衣等物品价值人民币4，550.00元。被告人姜海霞于2011年2月9日至2012年3月19日期间，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予3分、4分、5分不等的高额利息，分二十次非法吸收清原镇居民崔某某人民币542，000.00元，崔某某得到利息人民币139，200.00元及鸡蛋等物品价值人民币1，710.00元。被告人姜海霞于2011年11月20日至2012年5月15日期间，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予高额利息，分二十二次非法吸收清原镇居民李某某人民币2，793，200.00元，李某某得到利息人民币271，000.00元及黄金耳钉等物品价值人民币6，300.00元，姜海霞归还其本金230，000.00元。被告人姜海霞于2012年1月29日至2012年7月1日期间，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予5分、1角的高额利息，分十九次非法吸收清原镇居民刘某某人民币2，087，000.00元，刘某某得到利息人民币33，500.00元及裘皮大衣等物品价值人民币23，080.00元。被告人姜海霞于2012年8月9日、9月10日，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予高额利息，分二次非法吸收清原镇居民王某某人民币135，000.00元。被告人姜海霞于2012年3月2日、6月12日、7月5日，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予2分、5分的高额利息，分三次非法吸收清原镇居民关某某人民币32，000.00元，关某某得到利息人民币2，400.00元。被告人姜海霞于2011年1月3日至2012年3月4日期间，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予4分、5分的高额利息，分一百零四次非法吸收清原镇居民宋某某人民币4482，000.00元，宋某某得到利息人民币1，300，000.00元，姜海霞归还其本金100，000.00元，姜海霞在其上楼、买家电等时送给其人民币72，000.00元左右。被告人姜海霞于2012年5月4日、5月9日、7月5日、6月1日，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予1角的高额利息，分四次非法吸收清原镇居民庞某某人民币80，000.00元。被告人姜海霞于2012年7月23日，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予高额利息，非法吸收清原镇居民贺某某人民币45，000.00元。被告人姜海霞于2012年5月1日、5月4日，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予5分的高额利息，非法吸收清原镇居民宁某某人民币120，000.00元，宁某某得到利息人民币18，000.00元。被告人姜海霞于2012年4月14日、6月19日、7月10日、8月2日，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予高额利息，非法吸收清原镇居民张某某人民币60，000.00元。被告人姜海霞于2012年7月22日，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予1角的高额利息，非法吸收清原镇居民徐某某人民币10，000.00元。被告人姜海霞于2012年5月4日，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予5分的高额利息，非法吸收清原镇居民葛某某人民币20，000.00元，葛某某得到利息人民币3，000.00元。被告人姜海霞于2010年3月25日至2012年4月29日期间，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予5分的高额利息，非法吸收清原镇居民崔某某人民币212，000.00元，崔某某得到利息人民币180，000.00元及化妆品等物品。被告人姜海霞于2012年6月9日、7月7日、7月25日，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予5分的高额利息，非法吸收清原镇居民王某某人民币200，000.00元，姜海霞送给其一个半袖衬衫及二箱海狗鞭酒。被告人姜海霞于2012年6月10日至8月5日期间，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予高额利息，分十九次非法吸收清原镇居民陈某某人民币684，000.00元，姜海霞送给其洗衣机等物品价值人民币7，400.00元左右。被告人姜海霞于2012年6月14日至6月28日期间，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予4分、5分的高额利息，分五次非法吸收清原镇居民刘某某人民币180，000.00元，刘某某得到利息人民币14，000.00元。被告人姜海霞于2009年4月26、2011年5月31日、12月13日，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予2分的高额利息，非法吸收清原镇居民李某某人民币45，000.00元，李某某得到利息人民币10，000.00元及价值人民币4，000.00元的保健品。被告人姜海霞于2012年7月11日、7月22日、7月24日，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予高额利息，非法吸收清原镇居民于某某人民币35，000.00元。被告人姜海霞于2012年4月23日、4月25日、5月的一天，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予高额利息，非法吸收清原镇居民吴某某人民币35，000.00元。被告人姜海霞于2012年7月21日，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予高额利息，非法吸收清原镇居民沈某某人民币20，000.00元，沈某某得到利息人民币2，000.00元。被告人姜海霞于2012年5月14日、5月18日、5月31日、7月11日，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予4分的高额利息，非法吸收清原镇居民栾某某人民币170，000.00元，栾某某得到利息人民币7，000.00元。被告人姜海霞于2012年4月5日，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予高额利息，非法吸收清原镇居民伊某某和人民币220，000.00元，伊某某和得到利息人民币9，000.00元，姜海霞归还其本金10，000.00元。被告人姜海霞于2012年7月16日，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予高额利息，非法吸收清原镇居民朱某某人民币80，000.00元，姜海霞归还其本金50，000.00元。被告人姜海霞于2012年2月23日，以推广广东太阳神集团有限公司产品为由，并承诺给予高额利息，非法吸收清原镇居民张某某人民币30，000.00元，姜海霞归还其本金20，000.00元，给过其人民币2，000.00元及化妆品等物品。被告人姜海霞共非法吸收公众存款人民币13，902，312.00元。涉嫌诈骗罪被告人姜海霞于2012年3月4日，以清原镇中房花园18号楼2单元101室房屋为抵押物，向被害人李某某借款人民币135，000.00元，同年7月24日姜海霞与其丈夫赵喜江协议离婚，将该房屋归其丈夫所有，赵喜江于同年7月27日将该房屋卖给李东阳，姜海霞将人民币135000.00元占为己有。案发后，被告人姜海霞主动到公安机关投案。公诉机关认为，被告人姜海霞的行为已触犯了之规定，应当以非法吸收公众存款罪、诈骗罪追究其刑事责任。被告人姜海霞对公诉机关指控的非法吸收公众存款罪的犯罪事实未做辩解，表示自愿认罪。对公诉机关指控的诈骗罪的犯罪事实不予认可。
辽宁省本溪市人民检察院指控：一、集资诈骗的犯罪事实2010年3月，被告人刘会英通过拍卖方式购买本溪市神力水厂，同年5至6月间，刘会英通过向他人借款的方式陆续支付了拍卖款，之后注册成立了本溪神力绿色食品开发有限公司（以下简称神力公司），2012年7月该公司财产经辽宁省本溪市中级人民法院裁定执行给刘会英的债权人。2011年5月，刘会英向于某甲购买了溪湖区某某小区的商业用房，同年8月又通过拍卖方式购得溪湖区某某小区公建农贸大厅（以下简称某某农贸大厅）一层内门市全部房产。刘会英主要通过向他人借款的方式购得某某小区上述房产后，自2011年10月起，先后在上述资产上设立了1220万元的抵押，上述房产又先后被江苏省徐州市中级人民法院等查封。2011年11月，刘会英又与东港市鑫兴炉料加工厂签订购买该厂的协议，但刘会英未履约亦未实际经营该厂。期间，被告人刘会英于2010年3月至2012年4月间，以非法占有为目的，以“装修农贸市场”、“购买和修缮矿泉水厂”、“购买东港市鑫兴炉料加工厂及生产建设”等为名，虚构借款用途，采取支付高额利息为诱饵，与被害人签订“借款合同”等方式，骗取社会不特定对象朱某某、邓某甲、史某某、王某甲、李某甲等78人参与集资，集资款项绝大部分未用于经营活动，致使集资款1100余万元被其据为已有。二、非法吸收公众存款的犯罪事实1、2010年8月，被告人刘会英注册成立神力公司并任该公司法定代表人，所属行业为谷物磨制，但该公司一直未投入生产经营。2012年2月末，被告人刘会英以筹措资金用于生产经营矿泉水等项目为由，与冷某某（已判刑）等人预谋在大连市金州地区向社会公众吸收资金，并安排了冷某某、郑某甲、孙某某、张某甲（均已判刑）等人的分工，由冷某某担任公司经理、郑某甲担任水厂厂长、孙某某、张某甲负责财务，之后又吸纳了杜某某、林某某、阿某某、宋某甲、隋某某、刘某甲、丁某某（均已判刑）等人加入。2012年2月23日至4月24日，被告人刘会英与冷某某、郑某甲、孙某某、张某甲、杜某某、林某某、阿某某、宋某甲、隋某某、刘某甲等人违反国家金融管理法律规定，未经有关部门依法批准，非法以神力公司的名义，通过发放宣传单、组织讲课、发放奖品等方式，以高额利息为诱饵，与被害人签订“借款合同”，非法向社会不特定对象王某乙、赵某某、侯某某等九十余人吸收资金共计人民币220余万元，至今未还。2、被告人刘会英于2010年至2012年间向社会公众集资过程中，被告人王玉刚违反国家金融管理法律规定，未经有关部门依法批准，以高额利息为诱饵，帮助刘会英向社会不特定对象薛某某、佟某某、崔某某、张某乙、何某某等20余人非法吸收资金共计350万余元，至案发时仍有300余万元未归还。案发后，经公安机关侦查，被告人刘会英被抓获归案，被告人王玉刚向公安机关投案。公诉机关提供了如下证据：被害人王某乙、赵某某、葛某某、魏某某、李某乙、李某丙、王某丙、杨某甲、潘某甲、宋某乙、邓某乙、毕某某、刘某乙、李某丁等人的陈述，证人孟某某、齐某某、潘某乙、李某戊、冷某某、郑某甲、孙某某等人的证言，被告人刘会英、王玉刚的供述，宣传单，企业工商登记资料、银行凭证、往来帐，刑事判决书等。公诉机关认为，被告人刘会英以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额特别巨大，其行为触犯了，均应当以非法吸收公众存款罪追究刑事责任。被告人刘会英犯数罪，应当数罪并罚。
葫芦岛市连山区人民检察院指控，被告人孙某某于2011年9月至2012年6月，在经营立安居房屋贷款中介所期间，以给高额利息为诱饵，通过朋友的介绍和宣传吸收借款，进行私自贷款获利。骗取被害人王某某、王某某、严某、吴某某、张某某、张某某、王某某的信任后，借款70余万元，现有60余万元被其占为已有。据此，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人孙某某目无国法，非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，其行为触犯了及六十九条之规定决定执行刑罚。
长春市宽城区人民检察院指控：自1999年3月19日至2012年2月9日，吉林省东盟集团股份有限公司（以下简称东盟集团）及法定代表人和企业负责人李某甲（已死亡）、李玉华、刘晓红、陈晓微违反国家金融管理法律规定，未经国家有关部门依法批准，以高于同期银行存款利率（年利率达10%-17%）的高额利息为诱饵，以发行“内部证券”的形式向吉林省长春市、吉林市的不特定群众大量吸收存款，在财务处理上独立于东盟集团财务部，设置电脑、手工两套账单独核算，并采取贴息、发放礼品等方式发展、稳定存款群众。经查：长春市参与存款公众人数12359人，累计存款110609笔，总计存入本金人民币4477650790元（以下均为同币种），支付本金3354567709元，支付利息（含贴息）510966725.09元，未支取本金1114283081元，扣除未出局有损失人员非法获利后，尚须偿付公众净损失748267196.41元；吉林市参与存款公众人数1275人，累计存款7740笔，合计存入本金263477757元，支付本金210558693元，支付利息（含贴现）30986487.23元，未支取本金52919064元，扣除未出局有损失人员非法获利后，尚须偿付公众净损失33543963.49元。综上，长吉两市参与公众存款总人数13634人，累计存款118349笔，总计存入本金4741128547元。其中：被告人陈晓微，自2006年3月至2012年2月期间任东盟集团董事长兼总经理，2006年5月17日开始任东盟集团法定代表人。其明知东盟集团非法吸收公众存款的违法性，仍决定、指挥东盟集团开展非法吸收公众存款业务，其任职期间，东盟集团财务二部累计吸收本金60823人次2946741040元，累计支付本金57653人次2374689259元，本金净增加额572051781元，支付利息405598068.22元，支付贴息4925532元，现金净增加额161528180.78元；吉林分公司累计吸收本金3504人次146178224元，累计支付本金3653人次127254957元，本金净增加额18923267元，支付利息21551808.47元，支付贴息112716元，现金净增加额2741257.47元。综上，被告人陈晓微在长吉两市吸收本金64333人次3101719264元。被告人李玉华，自1986年至2004年任东盟集团下属吉林市东盟客运公司经理，2004年10月至2006年3月期间作为东盟集团实际控制人，明知东盟集团非法吸收公众存款的违法性，与其聘任的东盟集团总裁、经理刘晓红共同控制管理东盟集团，开展非法吸收公众存款业务，期间（2004年10月6日至2006年3月19日）长春“财务二部”累计吸收本金12692人次448313600元，累计支付本金11155人次358380300元，本金净增加额115218200元，支付利息36015521元，现金净增加额79202679元；吉林分公司累计吸收本金789人次22179645元，累计支付本金814人次23392300元，本金净增加额-1212655元，支付利息3002294.04元，支付贴息652元，现金净增加额-4215601.04元。综上，被告人李玉华在长吉两市吸收本金13481人次470493254元。被告人张永红，2000年8月至2012年2月期间任东盟集团长春财务二部（融资部、证券管理中心）经理，其明知东盟集团非法吸收公众存款的违法性，直接组织、管理、参与非法吸收公众存款业务，在其任职期间（2000年9月1日至2003年2月28日及2004年5月1日至2012年2月9日），东盟集团长春财务二部累计吸收本金93437人次3974088240元，累计支付本金81848人次3062590259元，本金净增加额911497981元，支付利息477784347.52元，支付贴息4927322元，现金净增加额428786311.48元。另在其任职期间（2003年2月1日至2004年5月31日），东盟集团长春财务二部累计吸收本金10331人次342312700元，累计支付本金9559人次270804750元，本金净增加额71507950元，支付利息29209541元，现金净增加额42298409元；吉林分公司累计吸收本金849人次22681596元，累计支付本金899人次21760540元，本金净增加额921056元，支付利息2653846.40元，现金净增加额-1732790.40元。综上，被告人张永红在长吉两市吸收本金104617人次4339082536元。被告人刘晓红，自2004年12月至2006年3月任东盟集团总裁，期间明知东盟集团非法吸收公众存款的违法性，仍继续领导张永红等人开展非法吸收公众存款活动，支配非法吸收的资金归东盟集团各部门使用，其任职期间（2004年12月24日至2006年3月5日），长春“财务二部”累计吸收本金10540人次376829700元，累计支付本金8820人次286974000元，本金净增加额89855700元，支付利息29209541元，现金净增加额60646159元；吉林分公司累计吸收本金653人次17662396元，累计支付本金679人次18468630元，本金净增加额-806234元，支付利息2413367.34元，现金净增加额-3219601.34元。被告人张某甲，2006年6月至2012年2月任东盟集团财务经理、财务总监，其明知东盟集团非法吸收公众存款的违法性，仍经手审批、调拨和使用非法吸收的公众存款并实施了作虚假财务账目、出具虚假财务报表的行为，使得东盟集团的非法吸收公众存款的违法行为长期未被发现，其任职的2006年7月1日至2012年2月9日，东盟集团长春财务二部累计吸收本金58559人次2867830440元，累计支付本金55804人次2312514259元，本金净增加额555316181元，支付利息398991655.22元，支付贴息3922956元，现金净增加额152401569.78元。被告人贺俊文，自2006年12月11日任东盟集团副总经理后，明知东盟集团非法吸收公众存款的违法性，仍积极参与东盟集团非法吸收公众存款活动，为被告人陈晓微出谋划策，逃避法律追究，其任职期间（2007年7月1日至2012年2月9日），东盟集团长春财务二部累计吸收本金50252人次2554517540元，累计支付本金47521人次2021824259元，本金净增加额532693281元，支付利息362904344.22元，支付贴息4918656元，现金净增加额164870280.78元。被告人郝某某，在2004年4月至2005年1月任东盟集团总经理期间，直接组织、参与东盟集团非法吸收公众存款的违法犯罪活动，并调拨非法吸收的资金归东盟集团各部门使用，其任职期间（2004年4月1日-2005年1月31日），东盟集团长春财务二部累计吸收本金6759人次236040000元，累计支付本金5830人次180360400元，本金净增加额55679600元，支付利息17270735元，支付贴息1700元，现金净增加额38407165元。被告人宋某甲，2008年2月至2011年4月份任东盟集团吉林市分公司经理，在其任职期间（2008年2月1日至2011年4月30日），东盟集团吉林分公司累计吸收本金2104人次87581049元，累计支付本金2007人次70506632元，本金净增加额17074417元，支付利息12872534.92元，支付贴息66991元，现金净增加额4134891.08元。被告人毕某某，2003年4月开始在东盟集团融资部从事审核工作，2003年5月至2004年3月接替被告人张永红任融资部负责人。在其任职的2003年5月1日至2004年2月28日，东盟集团长春融资部累计吸收本金5997人次196082400元，累计支付本金5305人次151455700元，本金净增加额44626700元，支付利息14967041元，现金净增加额29659659元。被告人付某某，1999年5月1日至2003年1月31日、2003年8月1日至2004年1月31日、2005年2月17日至2012年2月9日任东盟集团吉林市分公司会计，在其任职期间，东盟集团吉林分公司累计吸收本金6729人次229730743元，累计支付本金5838人次183500573元，本金净增加额46230170元，支付利息27563252.93元，支付贴息112716元，现金净增加额18554201.07元。被告人邓某某，2009年10月至2010年7月任东盟集团长春财务二部客服主管，在任职期间，其明知东盟集团非法吸收公众存款的违法性，仍积极参与非法吸收公众存款的违法活动，在其任职期间，东盟集团长春财务二部累计吸收本金8836人次418005530元，累计支付本金7618人次304109442元，本金净增加额113896088元，支付利息53551313.92元，支付贴息1091458元，现金净增加额59253316.08元。被告人孟某甲，自1999年3月至2012年2月在东盟集团财务二部从事会计记账工作，在其任职期间，东盟集团长春财务二部累计吸收本金104554人次4159745310元，累计支付本金85982人次3086935222元，本金净增加额1072810088元，支付利息457311035.89元，支付贴息4094226元，现金净增加额611404826.11元。被告人徐某甲，自2005年3月至2012年2月在东盟集团长春财务二部担任司机工作，伙同徐某乙到银行办理存取款业务并主动以个人名义开立银行卡用于隐匿、转移集资款，另对部分群众宣传介绍非法吸收存款业务。在其任职期间（2005年3月1日至2012年2月9日），东盟集团长春财务二部累计吸收本金70346人次3288997540元，累计支付本金65779人次2638339759元，本金净增加额650657781元，支付利息433063983.22元，支付贴息4925332元，现金净增加额212668465.78元。被告人徐某乙，2004年8月至2012年2月任东盟集团长春财务二部记账员、出纳员，在其任职期间，东盟集团长春财务二部累计吸收本金74287人次3423856840元，累计支付本金68879人次2735749599元，本金净增加额688107241元，支付利息441911205.22元，支付贴息4925532元，现金净增加额241270503.78元。被告人赵某甲，2001年3月至2009年8月任东盟集团融资部、证券管理中心出纳员、记账员，其任职期间（2001年4月1日至2004年6月30日及2005年3月1日至2009年7月31日），东盟集团融资部累计吸收本金63005人次2283949909元，累计支付本金56873人次1851351437元，本金净增加额432598472元，支付利息235592341.50元，支付贴息320686元，现金净增加额196685444.50元。被告人初某某，2001年4月至2003年3月、2003年11月至2005年6月在东盟集团融资部任出纳员，在其任职期间，东盟集团融资部累计吸收本金27120人次861332700元，累计支付本金22103人次616456650元，本金净增加额244876050元，支付利息64669280.30元，支付贴息1990元，现金净增加额180204779.70元。被告人左某某，2009年10月至2012年2月在东盟集团财务二部做客服人员，具体从事非法吸收公众存款的宣传发动、利率讲解、礼品发放等工作。在其任职期间（2009年10月1日至2012年2月9日），东盟集团长春财务二部累计吸收本金28599人次1613127531元，累计支付本金26000人次1201963572元，本金净增加额411163959元，支付利息229616927.02元，支付贴息3480272元，现金净增加额178066759.98元。被告人孙某甲，2010年4月至2012年2月在东盟集团财务二部任客服人员，在其任职期间，东盟集团长春财务二部累计吸收本金23077人次1348754231元，累计支付本金21118人次1005588930元，本金净增加额343165301元，支付利息193134656.60元，支付贴息2420296元，现金净增加额147610348.40元。被告人吕某甲，2008年7月至2012年2月任东盟集团吉林市分公司财务二部出纳员，在其任职期间，东盟集团吉林市分公司累计吸收本金2392人次113788448元，累计支付本金2327人次91540372元，本金净增加额22248076元，支付利息16046106.45元，支付贴息96581元，现金净增加额6105388.55元。被告人刘某甲，自2009年6月至2012年2月任东盟集团出纳员，在明知东盟集团非法吸收公众存款违法性的情况下，使用本人名字在多家银行开立存款账户，积极转移非法吸收的公众存款，其任职期间，东盟集团长春财务二部累计吸收本金32267人次1815497831元，累计支付本金29751人次1372627772元，本金净增加额442870059元，支付利息269693221.52元，支付贴息4886856元，现金净增加额168289981.48元。公安机关在侦查过程中扣押的房产、车辆等资产中，经评估资产总计价值人民币508708287余元。长春市宽城区人民检察院指控上述事实所提供的证据有：（一）企业法人营业执照、工商档案、扣押物品清单、领取礼品记录、银行查询记录、到案经过、户籍证明、任职文件、情况说明等书证；（二）长春市、吉林市参与集资的五千六百余名群众及其他证人证言；（三）被告人陈晓微、李玉华、张永红、刘晓红、张某甲、贺俊文、郝某某、宋某甲、毕某某、付某某、邓某某、孟某甲、徐某甲、徐某乙、赵某甲、初某某、左某某、孙某甲、吕某甲、刘某甲的供述；（四）鉴定意见：1、吉林汇通会计师事务所有限公司（以下简称汇通公司）司法审计鉴定报告；2、吉林中天会计师事务所有限公司（以下简称中天公司）司法审计鉴定报告；3、吉林中盛联盟通汇资产评估有限公司（以下简称中盛公司）资产评估报告。长春市宽城区人民检察院认为，被告单位东盟集团非法吸收公众存款，内部分工明确，组织严密，严重扰乱了国家金融秩序，犯罪数额巨大；被告人陈晓微、李玉华、张永红、刘晓红、张某甲、贺俊文、郝某某、宋某甲、毕某某、付某某、邓某某、孟某甲、徐某甲、徐某乙、赵某甲、初某某、左某某、孙某甲、吕某甲、刘某甲应对本单位非法吸收公众存款行为负刑事责任，其行为均已触犯了之规定，应当以虚报注册资本罪追究其刑事责任。被告单位东盟集团诉讼代表人杨春艳对公诉机关指控东盟集团犯非法吸收公众存款罪没有异议，认为东盟集团非法吸收公众存款属于历史遗留问题，所吸收的存款并没有挥霍，而是用于还本付息和企业发展经营，请求对各被告人从轻、减轻或免予刑事处罚。被告人陈晓微对公诉机关指控其犯非法吸收公众存款罪无异议。但辩解，一、融资问题是历史遗留的，自己法律意识比较淡薄。二、案发后主动到公安机关投案自首。三、资产评估价格低，应对东盟集团的全部资产进行评估。四、所吸收的存款用于生产经营了，希望法庭根据损失程度以及债务偿还能力给予从轻处罚。被告人陈晓微对公诉机关指控其犯虚报注册资本罪有异议，认为百汇通公司和万事达公司是东盟集团为了日后投资偿还债务考虑成立的，希望法院对该罪不予评价和追究。被告人陈晓微的辩护人对公诉机关指控被告人陈晓微犯非法吸收公众存款罪没有异议，但辩称：一、被告人陈晓微只应对东盟集团2006年—2012年非法吸收公众存款行为负责；二、对于集资人到期转存的情况，本着有利于被告人的原则，应当从审计中剥离，该部分资金不应作为被告人非法吸收公众存款罪的数额进行考量；三、中盛联盟评估报告只对固定资产进行了评估，未对流动资产和无形资产进行评估，其评估价值低于资产价值；四、根据被告人陈晓微的供述及证人王某甲、张某丙证言，被告人陈晓微之行为构成自首；五、被告人陈晓微主观恶性不大，依照最高人民法院有关司法解释的规定，可不区分主、从犯，按被告人所起的作用判处刑罚。被告人陈晓微的辩护人对公诉机关指控陈晓微犯虚报注册资本罪有异议，认为陈晓微不符合虚报注册资本罪的主体。万仕达公司和百汇通公司不属于27类注册资本实缴制公司，以类金融公司界定万仕达公司不准确。被告人张永红对公诉机关指控其犯非法吸收公众存款罪没有异议。但辩解自己没有担任过东盟集团总经理，不是东盟集团单位犯罪的直接责任人员；后期财务二部电脑涉非法集资信息被删除，是按照领导意思办的。案发后，能够配合公安机关协助整理东盟集团财务二部账目，请求从轻处罚。
长春市朝阳区人民检察院指控：2004年至2006年间，吉林市海天实业有限责任公司以每年“6000吨叔十二碳硫醇项目”和“年产50000吨蛋氨酸项目”为由，并以高息为诱饵在长春市进行非法集资。被告人边某某在长春市为吉林市海天实业有限责任公司非法吸收张某某人民币40，000.00元、王某人民币120，，000.00元、吴某某人民币50，000.00元、胡某某人民币80，000.00元。公诉机关认为：指控被告人边某某犯非法吸收公众存款罪的事实有被告人边某某的供述，被害人王某、张某某、吴某某、胡某某的陈述，职工内部持股收据、产（股）权证、交款凭证、视听资料等证据证明，被告人边某某的行为已构成非法吸收公众存款罪，应予惩处。但被告人边某某案发后主动到公安机关投案自首，且系从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
长春市朝阳区人民检察院指控：2005年至2006年间，吉林某实业集团公司以每年“6000吨十二碳硫醇项目”和“年产50000吨蛋氨酸项目”为由，并以高息（六个月为一期，利息为本金的20%）为诱饵在民间进行非法集资。被告人刘某某在长春市通过宣传吉林某实业集团公司，为该公司向吴某某、孟某、沈某某等16人非法吸收资金666，600.00元人民币，给存款人造成直接经济损失664，000.00元。
吉林省九台市人民检察院指控：被告人郭忠凯、周某甲于2007年6月开始陆续向郑某甲借款人民币37万元钱。后二人无力偿还于2008年5月1日，将吉林省鸿宇粮食仓储有限公司铁道南侧大库（4000平米）以及院内中间路西侧风雨棚及北侧水泥场地租赁给郑某甲，租期十五年，顶替所欠郑某甲的37万元借款及利息。经查，郭忠凯、周某甲在2007年5月8日已将此公司全部租赁给了李俊柏，租期二十年，郭中凯、周某甲将同一场地重复租赁，骗取郑某甲租金人民币37万元。被告人郭忠凯、周某甲于2008年11月份，以吉林省鸿宇粮食仓储有限公司的天吊、地衡、烘干塔等作抵押向姚某某借款20万元，月利5分。但郭忠凯于2008年9月份已将此公司抵债卖给李俊柏。郭忠凯、周某甲又将公司抵押，没有履行合同的能力，骗取姚某某人民币20万元。被告人郭忠凯、周某甲于2008年5月份开始，陆续向唐某某借款共计人民币58万元。因其二人没有能力偿还，于2009年1月1日，将吉林省鸿宇粮食仓储有限公司（原铸造厂）院内铁道南、大库（4000平方米）以及院内中间路西风雨棚和地衡租赁给唐某某12年，顶替所欠唐某某的58万元人民币，但其二人在2007年6月8日已将吉林省鸿宇粮食仓储有限公司的所有厂房及附属设施，生产设备租赁给李俊柏，租期二十年。郭忠凯、周某甲将同一场地重复租赁给多人，骗取唐某某租金人民币58万元。被告人郭忠凯、周某甲于2001年至2009年，以建设、维修吉林省鸿宇粮食仓储有限公司的名义，并以高利为诱饵，从孔某甲、苏某某、贾某某等二十余人处借得人民币783.06万元，其中周某甲参与借款296.81万元。至今上述欠款仍未偿还。吉林省九台市人民检察院认为，被告单位吉林省鸿宇粮食仓储有限公司法人代表郭忠凯，以维修、建设吉林省鸿宇粮食仓储有限公司的名义，并以高利为诱饵向多人非法吸收公众存款，数额巨大，出内员周某甲参与非法吸收公众存款，数额较大。其二人的行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以合同诈骗罪追究其刑事责任。
德惠市人民检察院指控，2004年初，被告人林渝坤决定出资开发黑龙江省阿城储庆寺项目。为解决资金不足的问题，被告人林渝坤与被告人邢芳林商议以支付年息40%－50%的方法向社会公众吸收资金，由被告人林渝坤负责办理储庆寺的相关手续和项目施工，由被告人邢芳林具体负责集资活动。2005年5月至2006年3月间，被告人邢芳林发展被告人曹某甲为德惠区代理，以投资入股哈尔滨亚兴高新技术开发有限公司和黑龙江省富源新材料发展有限公司名义非法向曹某乙、杜某某、李某某等十余名被害人吸收存款1，274，000.00元。公诉机关认为，被告人林渝坤、邢芳林、曹某甲非法吸收公众存款，数额巨大，并造成巨大经济损失，严重破坏金融管理秩序，其行为已触犯了之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任。
吉林省吉林市人民检察院指控：被告人刘玉柱于2004年3月至6月间，未经有关部门批准，积极参加由冯鹰、薛程仁（另案处理）等人在吉林地区组织的以吉林市赛诺斯化工有限公司（以下简称赛诺斯公司）投资生产“氨纶切片”项目可获得高额回报为名进行的非法集资活动，非法向社会公众吸收存款累计人民币63万元（以下币种同），其中本金57万元，造成损失417020元。2004年7月起，被告人刘玉柱在明知因涉嫌非法吸收公众存款已被公安机关取保候审的冯鹰、薛程仁为掩盖罪行采取拆东墙补西墙手段继续集资以维持局面、避免崩盘的情况下，仍接受冯鹰、薛程仁授意，积极参与组织成立“解困小组”，在吉林地区以吉林市金丰化工有限公司（以下简称金丰公司）“氨纶切片”项目名义非法集资，并在薛程仁带领下，与其他“解困小组”成员到抚顺地区进行虚假宣传、非法集资。其间，刘玉柱以非法占有为目的，在吉林、抚顺地区累计集资45817555元，其中本金26895427元，造成损失24189221.18元。被告人刘玉柱于2014年3月31日到公安机关投案。吉林市人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人供述、证人证言、书证、鉴定意见等。并认为被告人刘玉柱之行为已构成集资诈骗罪、非法吸收公众存款罪，应依法惩处。
被告人才某某及其辩护人称：经过几次庭审，才某某认识到自己的行为的性质和给社会所造成的危害，对检察机关指控其犯罪事实没有异议，认罪、服从判决，愿积极努力赔偿被害人的经济损失。请求人民法院对才某某从轻处罚。
吉林省梨树县人民检察院指控：1、被告人马某某甲在1999年至2002年期间，擅自决定以单位名义从社会人员处吸收资金人民币52万元。至今尚未归还。2、1999年4月19日，梨树县种子公司将下设的孤家子分公司的固定资产抵押给中国农业银行梨树县支行。1999年8月份被告人马某某甲以孤家子分公司名义用职工集资款人民币100万元将该固定资产购买回来，后又以单位名义入股到梨树县丰园种子有限责任公司。2002年3月15日，被告人马某某甲私自将该固定资产过户到自己名下。2012年1月31日，被告人马某某甲将该固定资产以人民币350万元卖给他人并将此款据为己有。吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人马某某甲供述,证人姚某、马某某乙等人证言以及公安机关抓获经过、相关书证等证据。吉林省梨树县人民检察院认为：被告人马某某甲利用职务之便，非法占有单位财物，数额巨大，在非法吸收公众存款中是主管人员，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以职务侵占罪、非法吸收公众存款罪追究其刑事责任。被害人代理人的代理意见是：1、应当以集资诈骗罪和职务侵占罪追究被告人马某某甲的刑事责任；2、以集资诈骗罪追究被告人卢某某的刑事责任；3、判令二被告人向被害人返还集资款本息1179029元。被告人马某某甲不供认公诉机关指控的犯罪事实，辩称：1、集资款中的52万元中有2万元是利息，并且已经偿还10万元本金，当时集资是经总公司同意，以分公司的名义集资的。2、购买梨树县种子总公司孤家子的固定资产是我自己的100万元，与单位职工集资款无关，故不构成非法吸收公众存款罪及职务侵占罪。并且当庭提供了相关证据。
靖宇县人民检察院起诉书指控：2011年至2013年期间，被告人李厚山、李江亭、李某甲为了给董某某（另案处理）集资，在没有偿还和支付能力的情况下，以每月1.5分、1.8分、2分、2.5分不等的高额利息作为诱饵在靖宇县内向多人非法吸收公众存款。被告人李厚山向57人非法吸收公众存款数额为：孙某某5万元（未损失多得2万元）；杜某甲51.7万元（损失51.7万元）；李伟10万元（损失10万元）；尹某乙12.5万元（损失12.5万元）；石某甲9万元（损失9万元）；李某乙20万元（损失20万元）；索某某9万元（损失9万元）；张某甲10万元（损失10万元）；李某丙10万元（损失10万元）；王守仁27.5万元（损失26.7）；李树钦3万元（损失3万元）；姚成柱7万元（损失7万元）；徐文芝5万元（损失5万元）；庞福平1万元（损失1万元）；尹广庆7万元（损失5万元）；尹宏波9万元（损失7.57万元）；周太福2万元（损失2万元）；李树军4万元（损失4万元）；李树安3.5万元（损失3.5万元）；高桂兰6万元（损失6万元）；朱宝发10万元（损失10万元）；李玉成12万元（损失5.633万元）；贾清民3万元（损失3万元）；张希文7万元（损失7万元）；尹广文1万元（损失1万元）；杨小林16万元（损失12.8万元）；李玉才10万元（损失8万元）；邓山宝5万元（损失5万元）；邓金财4万元（损失3万元）；李振君4万元（损失1.98万元）；白明喜7.5万元（损失7.5万元）；张文文2万元（损失1.96万元）；刘景良5万元（损失5万元）；姚成玲2万元（损失2万元）；于秀江3万元（损失2.98万元）；庞某某11万元（损失10.9万元）；姚成明10万元（损失10万元）；张念席4万元（损失4万元）；姚在刚10万元（损失9.4万元）；任全英1万元（损失1万元）；董永亮9万元（损失9万元）；李玉生6.8万元（损失6.8万元）；刘占忠19万元（损失19万元）；耿亮德11.5万元（损失7.855万元）；战洪福6万元（损失2.88万元）；杜昆9万元（损失3.9万元）；朱学成1万元（损失0.79万元）；杜明亮5万元（损失5万元）；陆长宝3万元（损失3万元）；刘洪武2万元（损失2万元）；杨德宝1万元（损失1万元）；石贵生8万元（损失8万元）；李某丁240万元（损失76万元）；尹某丙6.2万元（损失2.9万元）；庞福玉50万元（损失50万元）。丁玉全2万元（损失1.9万元）；吴宏伟8万元（损失8万元）。被告人李厚山共计吸收存款727.2万元，其中未损失217.042万元，造成直接经济损失523.148万元。另公诉机关于2014年1月20日向本院递交追加起诉决定书，追加被告人李厚山向王洪川吸收存款20万元（损失20万元）。
靖宇县人民检察院起诉书指控，2010年12月6日靖宇县龙鼎福园建筑商董某甲将龙鼎福园开发商王某甲抵顶给董某甲工程款的龙鼎福园一期1号楼正1单元701室和1号楼正1单元702室分别以105362元的价格卖给孟祥民、高明振。2011年8月31日董某甲将出售给孟祥民、高明振的龙鼎福园1号楼正1单元701室和1号楼正1单元702室，在没有经过孟祥民、高明振本人的允许下，以35万元价格出售给刘某甲。2010年12月22日，董某甲将龙鼎福园开发商抵顶给董某甲工程款的龙鼎福园小区2号楼4单元501室出售给杜立成，杜立成向董某甲交了购房首付款31913.5元。2011年9月25日，董某甲在没有经过杜立成的允许下，又将龙鼎福园小区2号楼4单元501室抵顶邓某某104630元工程款。2011年3月19日，董某甲用龙鼎福园开发商抵顶给董某甲工程款的龙鼎福园小区2号楼4单元602室，以98211元的价格出售给朱海艳。2011年8月27日，董某甲在没有经过朱海艳本人的允许下，又将出售给朱海艳的龙鼎福园小区2号楼5单元602室抵顶邓某某120677元工程款。2011年5月11日，董某甲用龙鼎福园开发商抵顶给董某甲工程款的龙鼎福园小区2号楼5单元602室，抵顶周世文88456元饭费，2011年9月25日，董某甲又将抵顶给周世文饭费的龙鼎福园2号楼5单元602室，再次抵顶邓某某98211元工程款。2010年11月10日，董某甲用龙鼎福园开发商抵顶给董某甲工程款的龙鼎福园小区2号楼5单元501室卖给李军昌，并收取李军昌35232.5元购房首付款。2011年9月25日，董某甲在没有经过李军昌本人的允许下，又将龙鼎福园小区2号楼5单元501室抵顶邓某某115811元工程款。2010年11月12日，董某甲将龙鼎福园开发商抵顶给董某甲工程款的龙鼎福园小区2号楼5单元601室卖给王秋英，并收取王秋英33127.5元购房首付款。2011年9月25日，董某甲在没有经过王秋英本人的允许下，又将该楼抵顶邓某某108706元工程款。2010年12月11日，董某甲将龙鼎福园开发商抵顶给董某甲工程款的龙鼎福园小区2号楼4单元702室以82163元价格卖给黄鑫。2011年9月25日，董某甲在没有经过黄鑫本人的允许下，又将该楼抵顶邓某某75744元工程款。2010年11月27日，董某甲将龙鼎福园开发商抵顶给董某甲工程款的龙鼎福园小区2号楼4单元502室卖给宋某甲，并收取宋某甲31914元购房首付款。2011年9月25日，董某甲在没有经过宋某甲本人的允许下，又将该楼抵顶邓某某104629元工程款。董某甲在没有履行能力的情况下，诈骗高明振、孟祥民、朱海燕、杜立成、周世文、李军昌、王秋英、黄鑫、宋某甲合计金额612820.5元。靖宇县人民检察院认为，被告人董某甲无视国家法律，在签订、履行合同过程中，隐瞒事实真相，骗取他人财物，数额巨大，其行为触犯了之规定，应当以合同诈骗罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：一、非法吸收公众存款罪1995年至2012年8月，被告人崔某某担任延某某法定代表人期间，在没有得到国家银监局经营金融机构许可的情况下，决定以单位名义，确定存款期限、利率（0.6%、0.8％、1.8％等），面向社会公众吸收存款。经鉴定，截至2012年8月，共形成产权经营证1809个，社会公众储户1261人，共存入金额905519672.89元。二、非法占用农用地罪被告人崔某某担任延某某法定代表人期间，于2010年5月至9月间，在明知该公司未办理延边国贸农业科技园项目的相关土地、规划等手续的情况下，全权委托该公司员工姜某甲（另案起诉）负责建设位于延吉市依兰镇南溪村的延边国贸农业科技文化园。建设期间，姜某甲在崔某某默许的情况下，未办理上述手续，便占用延吉市林业局依兰镇林场288林班11、29小班，313林班27小班林地共计4.26公顷，并修建别墅区、采料场、水库。针对上述事实，公诉机关向本院移送了被告人的供述、证人证言、司法会计鉴定报告和相关书证等证据，认为被告单位延某某未经许可，以单位名义非法吸收公众存款，数额巨大，造成后果严重的行为；违反土地管理法规，非法占用林地，改变占用林地用途，数量较大，造成林地大量破坏的行为，分别触犯了之规定，应当以非法吸收公众存款罪和非法占用农用地罪追究被告单位延某某的刑事责任。被告人崔某某作为延某某法定代表人，应当对单位非法吸收公众存款的行为和非法占用农用地行为负刑事责任，应当以非法吸收公众存款罪和非法占用农用地罪追究被告人崔某某的刑事责任。提请本院依法惩处。被告单位延某某的诉讼代表人金明当庭对公诉机关指控未提出辩解。被告人崔某某当庭对公诉机关指控未提出辩解。
公诉机关指控，2010年5月至8月期间，被告人韩延福在哈尔滨市道里区井街17号11单元103室，未经国家相关部门批准，通过推介会、相互介绍等手段向社会不特定人员进行宣传，以投资经营矿产为由并承诺在2至3个月的期限内以货币形式归还本金及给予高额回报和利息，向公众募集资金。至2010年8月，韩延福向郑某某、徐某某等十余名被害人吸收存款共计人民币180余万元，给被害人造成直接经济损失共计人民币160余万元。经侦查，公安机关于2013年7月12日在长春市将韩延福抓获。针对上述指控，公诉机关提供了硅石矿、采矿设备照片，案件来源、到案经过、借据、还款证明、合作协议、荒山承包合同、证明、刑事判决书、户籍证明及现实表现，证人张某甲、韩某某、杨某某、宋某某、孙某甲、房某某和证言，被害人郑某某、徐某某、丛某某、李某某等人陈述，被告人韩延福供述和辩解等证据证实。公诉机关认为，被告人韩延福非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大，其行为触犯了之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任。
公诉机关指控：一、非法吸收公众存款犯罪2008年年初至2012年7月，被告人王健、马某某在担任北京诗兰百丽美容有限公司董事长、总经理期间，为提升销售业绩，允许下属蒋某某（另案处理）在其负责管理的石家庄、哈尔滨地区诗兰百丽美容连锁店内以高额利息为诱饵，向前来消费的顾客推销办理返本付息储蓄卡。蒋某某通过例会形式向其下属张某某、郭某某、张某、郎某某、代某某（均另案处理）等人传达办理返本付息储蓄卡的指示和要求，上述人员再将办卡内容传达给石家庄、哈尔滨地区诗兰百丽美容连锁店职员，连锁店职员再向前来消费的顾客被害人潘某、吕某某等多人推销“特批现金返还卡”、“佛缘返金卡”等多种储蓄卡，承诺顾客缴纳一定数量现金后，即可在一定期限内享受多种免费美容服务，储蓄卡到期后还可获得全部本金及超过10%的高额利息。顾客办理储蓄卡后，美容连锁店职员将收取的钱款汇入北京诗兰百丽美容顾问有限公司财务人员胡某某帐户，胡某某在扣除诗兰百丽美容顾问有限公司正常运营经费后，将剩余钱款全部汇入王健帐户。经审计:1.截止到2012年7月，哈尔滨地区诗兰百丽美容连锁店非法吸收公众存款共计人民币72,929,447.54元，已返还金额人民币11,133,851.67元，损失金额人民币49,946,271.36元。2.截止到2012年8月，石家庄地区诗兰百丽美容护连锁店非法吸收公众存款共计人民币204,424,117.00元，已返还金额29,783,137.00元，损失金额人民币174,640,980.00元。3.2006年5月至2012年7月19日，哈尔滨地区诗兰百丽美容连锁店通过POS机、银行汇款共向北京诗兰百丽美容顾问有限公司转款人民币38,152,395.72元。4.2006年6月16日至2012年7月28日，石家庄地区诗兰百丽美容连锁店共向北京诗兰百丽美容顾问有限公司汇款人民币79,370,979.98元。5.2010年1月3日至2012年7月31日，胡某某通过银行转账至王健帐户人民币98,000,789.00元。公诉机关对被告人王健、马某某追加起诉指控：2008年年初至2012年8月，被告人王健、马某某在担任北京诗兰百丽美容有限公司董事长、总经理期间，为提升销售业绩，允许下属蒋某某（另案处理）在其负责管理的河北省保定市、吉林省长春市诗兰百丽美容连锁店内以高额利息为诱饵，向前来消费的顾客推销办理返本付息储蓄卡。蒋某某通过例会形式，向其下属刘某甲、刘某乙、刘某丙（均另案处理）、代某某（已判刑）等多人传达办理返本付息储蓄卡的指示和要求，刘某甲、代某某等人将上述办卡内容传达给各自管理的诗兰百丽美容院职员，美容院职员再向前来消费的顾客被害人毕某某、刘某丁等多人推销“吉利卡”、“佛缘返金卡”等多种储蓄卡，承诺顾客缴纳一定数量现金后，即可在一定期限内享受多种免费美容服务，储蓄卡到期后还可获得全部本金及超过10%的高额利息。顾客办理储蓄卡后，交纳的钱款被美容院职员汇入北京诗兰百丽美容顾问有限公司财务人员帐户。经审计，截止到2012年8月，诗兰百丽美容院保定地区非法吸收公众存款共计人民币15,674,860.00元，返还金额人民币3,152,781.00元，损失金额人民币12,522,079.00元；诗兰百丽美容院长春地区非法吸收公众存款共计人民币13,358,082.00元；返还金额人民币1,266,883.00元，损失金额人民币12,091,199.00元。二、隐匿会计凭证、会计账簿罪2012年7月下旬，时任北京诗兰百丽美容顾问有限公司财务部长的被告人韩某甲电话通知该公司出纳员胡某某（另案处理）“最近几天哈尔滨的便衣要到公司查账，将电脑里的电子账目转移到硬盘，手工记的账目也赶紧转移”，后胡某某向公司出纳员夏某某、会计白某某、李某某（均另案处理）转达韩某甲指示，四人按韩某甲指示将各自负责的电子账目拷贝至优盘后删除，胡某某将自己负责记录的现金日记账、夏某某将自己负责记录的银行存款账、白某某、李某某将由二人负责管理的报销款票据、销售凭证等整理后统一交由夏某某转移。夏某某将四人整理的会计账目、会计凭证从公司所在地北京市大兴区北京经济技术开发区金地格林小镇517栋202室转移至北京市大兴区北京经济技术开发区天华园三里“一栋洋房”2区9栋6门。2012年7月31日，哈尔滨市公安局侦查人员对北京诗兰百丽美容顾问有限公司进行调查，询问胡某某、夏某某账目去向，二人均对转移账目一事予以隐瞒。同年8月1日，韩某甲与同事方某某、胡某某将会计凭证、会计账簿从天华园三里“一栋洋房”2区9栋6门处取出并由韩某甲保管。经侦查，被告人王健于2012年10月23日被公安机关在陕西省西安市抓获；被告人马某某、韩某甲于2013年3月29日主动向公安机关投案。公诉机关对上述事实向法庭提供并当庭质证的证据有：案件来源及到案经过，个体工商户设立登记申请书、个体工商户信息查询、营业执照，销售凭证、银行转款凭证，扣押物品、文件清单及情况说明，人身保险投保书、扣押房产明细表、查封房产、冻结存款通知书，记帐凭证，情况说明及诗兰百丽筹集资金明细表，刑事判决书，黑龙江中达司法鉴定所司法会计鉴定意见、石家庄盛泽会计师事务所司法鉴定意见、保定中鑫司法会计鉴定中心鉴定意见、吉林昊灵会计师事务所司法鉴定意见，户籍证明及现实表现，证人胡某某、夏某某、蒋某某、代某某、白某某、李某某、孙某甲、刘某甲、孟某甲、刘某乙、孙某乙、郭某某、刘某戊等证言，被害人毕某某、刘某丁等人陈述，被告人王健、马某某、韩某甲供述和辩解。公诉机关认为被告人王健、马某某的行为已构成非法吸收公众存款罪，被告人韩某甲的行为已构成隐匿会计凭证、会计账簿罪。被告人韩某甲主动投案，并能如实供述犯罪事实，系自首，可予以从轻处罚。被告人王健、马某某系共同犯罪，王健系主犯，马某某系从犯，应予以从轻处罚。马某某当庭否认指控的犯罪事实，其行为不能认定自首。建议依照之规定处罚。
公诉机关指控：1、2011年2月至12月，被告人杨某甲在哈尔滨市道里区诗兰百丽美容院、哈尔滨市道里区万成诗兰百丽美容院、哈尔滨市南岗区诗兰百丽美容护肤中心担任足底师期间，为提升销售业绩，获得提成收入，按照上级主管代某甲、赵某甲、张某甲（均另案处理）的授意，以免费美容，返本付息为诱饵，向前来消费的顾客被害人刘某乙、周某某等多人推销、办理多种名目的返本付息储蓄卡，非法吸收公众存款。截止到2011年12月，杨某甲参与非法吸收公众存款共计人民币496680元。2、2010年1月至2012年初，被告人王某甲在哈尔滨市道里区诗兰百丽美容护肤中心、哈尔滨市道里区诗兰百丽美容院担任美体师期间，为提升销售业绩，获得提成收入，按照上级主管代某甲、王某丙（均另案处理）的授意，以免费美容，返本付息为诱饵，向前来消费的顾客被害人张某乙、赵某乙等多人推销、办理多种名目的返本付息储蓄卡，非法吸收公众存款。截止到2012年初，王某甲参与非法吸收公众存款共计人民币891774元。3、2010年7月至2011年11月下旬，被告人丛洋洋在哈尔滨市道里区诗兰百丽美容护肤中心、哈尔滨市道里区诗兰百丽美容院、哈尔滨市道里区万成诗兰百丽美容院担任美容师、美容助理期间，为提升销售业绩，获得提成收入，按照上级主管代某甲、赵某甲（均另案处理）的授意，以免费美容，返本付息为诱饵，向前来消费的顾客被害人韩某某、石某某等多人推销、办理多种名目的返本付息储蓄卡，非法吸收公众存款。截止到2011年11月25日，丛洋洋参与非法吸收公众存款共计人民币1076924元。4、2010年6月至2012年4月，被告人伊某某在哈尔滨市道里区诗兰百丽美容院担任美容师期间，为提升销售业绩，获得提成收入，按照上级主管代某甲、王某丙、侯某甲（均另案处理）的授意，以免费美容，返本付息为诱饵，向前来消费的顾客被害人王某乙、温某某等多人推销、办理多种名目的返本付息储蓄卡，非法吸收公众存款。截止到2012年4月，伊某某参与非法吸收公众存款共计人民币717332元。经侦查，公安机关分别于2013年7月12日、15日、17日将被告人杨某甲、丛洋洋、王某甲抓获；被告人伊某某于同年8月5日到公安机关投案。针对上述指控，公诉机关提供了案件来源、到案经过、营业执照、销售凭证、银行转款凭证、司法会计鉴定意见、被害人王某乙、温某某等人的陈述、证人兰某某的证言、被告人杨某甲、王某甲、丛洋洋、伊某某的供述和辩解等相关证据。公诉机关认为，被告人杨某甲、王某甲、丛洋洋、伊某某借用合法经营的形式吸收资金，扰乱金融秩序，其行为触犯了之规定对其处罚。被告人杨某甲、王某甲、丛洋洋、伊某某对公诉机关的指控均无异议。被告人杨某甲辩护人的辩护意见，杨某甲系从犯，对其应当从轻处罚。被告人王某甲辩护人的辩护意见，王某甲参与非法吸收公众存款的金额为763794元，非公诉机关指控的891774元。被告人丛洋洋辩护人的辩护意见，本案系单位犯罪。
黑龙江省哈尔滨市道里区人民检察院指控，2011年11月至2012年8月，被告人王伊萍在担任吉林省长春市汽车产业开发区诗兰百丽美容院店长期间，以免费美容，返本付息为诱饵，推销、办理返本付息储蓄卡，向多名顾客非法吸收公众存款共计人民币5953092元。被告人王伊萍于2012年8月31日主动向公安机关投案。针对上述指控，公诉机关提供了案件来源、到案经过、个体工商户设立登记材料、销售凭证、银行转款凭证、刑事判决书、户籍证明、现实表现，鉴定意见，证人陈某某、刘某甲的证言，被害人乔某某、刘某乙等人的陈述，被告人王伊萍的供述等证据。同时认为，被告人王伊萍借用合法经营的形式吸收资金，扰乱金融秩序，其行为触犯了之规定对其处罚。
经审理查明，2010年7月至2012年1月，被告人魏某某在哈尔滨市南岗区诗兰百丽美容护肤中心担任美容师、美体师期间，为提升销售业绩，获得提成收入，按照上级主管代飞飞、王九妹、刘玉丽（均另案处理）的授意，以免费美容，返本付息为诱饵，向前来消费的顾客被害人刘某某、李某某、王某某、赵某某、于某某、黄某某、初某某、潘某某、岳某某推销、办理多种名目的返本付息储蓄卡，非法吸收公众存款。截止到案发，魏参某某与非法吸收公众存款共计人民币1068660.00元。经侦查，公安机关于2014年1月20日在哈尔滨市道外区将被告人魏某某抓获。上述事实，被告人魏某某在开庭审理过程中亦无异议，并有案件来源及到案经过、个体工商户设立登记申请书、营业执照、销售凭证、银行转款凭证、魏洪婷户籍证明及现实表现、黑龙江中达司法鉴定所司法会计鉴定意见、被害人刘某某、李某某、王某某、赵某某、于某某、黄某某、初某某、潘某某、岳某某陈述、被告人魏某某的供述等证据证实，足以认定。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控：1、2012年7、8月份起，被告人付艳滨在哈尔滨市南岗区文明街电车公司六楼租用办公室，利用湖北安然保健品经销公司哈尔滨办事处的名义，以支付高额利息和免费食用保健品、免费旅游为诱饵，向社会不特定人群非法集资。经黑龙江省鑫泰司法鉴定有限公司依法审计，付艳滨以湖北安然保健品经销公司哈尔滨办事处的名义以共向85人非法吸收存款，金额共计1041700元。付艳滨主要将集资款用于个人消费、支付利息、购买保健品及经营度假村项目。2、2013年5月左右，被告人付艳滨伙同公艳辉、周宝法（均另案处理）等人在哈尔滨市南岗区文化路96号1栋4单元1层1号成立哈尔滨医健医疗器械经销有限公司，以高额利息为诱饵，利用该公司继续进行非法集资活动。付艳滨负责介绍业务员及客户群，并多次为该公司进行宣传，同时将原有在湖北安然保健品经销公司哈尔滨办事处集资的部分人员的集资款转单该公司。其与公艳辉约定，以集资利润的5%提取好处费。经黑龙江省鑫泰司法鉴定有限公司依法审计，付艳滨等人以哈尔滨医健医疗器械经销有限公司的名义共向177人非法吸收存款，金额共计5348900元。3、2013年5月左右，被告人付艳滨伙同公艳辉、曹清（另案处理）等人在哈尔滨市南岗区元士街18号成立哈尔滨清达汽车租赁有限公司，以高额利息为诱饵，利用该公司进行非法集资活动。付艳滨负责介绍业务员及客户群，并多次为该公司进行宣传。其与公艳辉约定，以集资利润的5%提取好处费。经黑龙江省鑫泰司法鉴定有限公司依法审计，付艳滨等以哈尔滨清达汽车租赁有限公司的名义以共向146人非法吸收存款，金额共计6118500元。综上，被告人付艳滨共参与向287人非法集资，金额共计11839100元。其中已返还被害人金额为1133500元，损失金额为10705600元。付艳滨在利用哈尔滨医健医疗器械经销有限公司、哈尔滨清达汽车租赁有限公司名义的非法集资活动中获得好处费10万余元，均用于个人消费。付艳滨于2014年3月10日被公安机关在黑龙江省哈尔滨市抓获。公诉机关向本院移送了指控被告人付艳滨犯非法吸收公众存款罪的书证、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述、鉴定报告、辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人付艳滨的行为触犯了之规定，应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控：2007年至2010年，被告人李忠波在哈尔滨市南岗区申请设立西安九稳健康保健咨询有限公司黑龙江分公司（以下简称九稳健康分公司），主要经销陕西弃蒺医药科技有限公司的保健品等产品。在经营过程中，李忠波以项目盈利但缺少资金为由，虚构收购弃蒺公司股权的事实，以高额返息为诱饵对外非法集资。经司法审计从2008年10月至2010年5月，李忠波向周某甲等17人非法集资共计7228000元，返还利息1067200元，被害人损失金额共计6160800元。经侦查，李忠波于2014年2月5日被公安机关在吉林省通化市抓获。针对上述指控，公诉机关提供了书证、司法会计鉴定报告、证人证言、被害人陈述、被告人供述及辩解等相关证据。公诉机关认为，被告人李忠波的行为触犯了之规定，应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任，提请依法惩处。被告人李忠波，对公诉机关指控的犯罪事实无异议，无辩解，表示悔罪。辩护人的辩护意见是，被告人李忠波系初次犯罪，认罪、悔罪，考虑被告人吸收的存款有部分返还被害人，请求对其从轻处罚。
黑龙江省哈尔滨市南岗区人民检察院指控，2007年7月至2010年6月期间，唐贵邦（已判决）等人利用黑龙江省圣瑞投资管理有限公司、黑龙江玖鑫矿业投资股份有限公司，以开矿山、采油田、入股上市等为名，以高额回报为诱饵，在全国范围内向社会非法集资。被告人张某甲作为上述公司的代理人，经司法审计，自2008年9月至2010年5月在社会上向13人吸收公众存款，票据金额为人民币1515000元，实收金额为人民币1515000元，返息金额为人民币307800元，返本金额为人民币360000元，投资人实际损失的金额为人民币847200元，所得赃款主要被其用于再次投资。被告人张某甲于2013年8月28日主动到公安机关投案，并如实供述其主要犯罪事实。公诉机关向本院移送了指控被告人张某甲犯非法吸收公众存款罪的书证、证人证言、被告人的供述、鉴定报告等证据。公诉机关认为，被告人张某甲的行为触犯了之规定，应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控，2007年9月24日，王某甲（已判刑）注册成立了哈尔滨市阿城区交界镇胜鹏锌矿石加工厂，伙同赵某某（已判刑）、宋君（另案处理）经预谋，赵某某、宋君为业务员，雇用被告人任某某、刘某某为会计，以该加工厂需要资金为由，并以6分利高额利息为诱饵，陆续吸收了被害人程秋芳、徐克容、王某乙等人的存款。自2008年11月至2009年1月期间，任某某参与吸收公众存款共计230000元，自2009年1月至8月期间，刘某某参与吸收公众存款共计426000元，非法获利6000元，给被害人造成直接经济损失总计439800元。2012年6月12日、6月14日，刘某某、任某某分别向公安机关投案。
黑龙江省哈尔滨市香坊区人民检察院指控，被告人李秀峰自2007年7月至2008年8月期间，在未经国家有关部门批准的情况下，在哈尔滨市香坊区南直路租用集资办公地点，以其注册成立哈尔滨天业高新技术产业有限公司在哈尔滨市宾县宾西镇筹建电动汽车生产基地为名，以月息4%，期限4至6个月的集资方式，在哈尔滨市面向不特定人群26人吸收存款3554000元，返息849810元，造成投资人实际损失2704190元。之后2009年至2012年期间，为继续非法集资被告人李秀峰又相继在广州、南京、青岛、温州、重庆、苏州、成都等地成立分公司，在北京设立两个办事处，聘用刘鹏、嵇刚、李志玲、钱建成、伍胜、汪传国、王统圣、楼海英（均另案处理）等人为集资代理人，以哈尔滨天业高新技术产业有限公司在哈尔滨市宾县宾西镇、山东省文登市、内蒙古自治区苏尼特右旗等地区生产蓄电池、电动汽车、开发油田等名义，以月息4%至6%，期限4至6个月的集资方式，在全国10余个地区向不特定人群开展非法吸收公众存款活动。被告人李辰宇（系李秀峰之子）受李秀峰指使，负责管理集资帐目，出具借款协议和收据。经司法会计鉴定，被告人李秀峰自2007年7月至2012年12月在社会上向1290人吸收存款348013915元，返息52668683元，返款37780740元，造成投资人实际损失257564492元。赃款大部分用于投资蓄电池、电动汽车、开发油田等项目。案发后重庆市公安机关追缴赃款30000000元，南京市公安机关追缴赃款26800000元。经侦查，被告人李秀峰于2013年3月5日被公安机关在北京市抓获，被告人李辰宇于2013年7月25日主动到公安机关投案。公诉机关认为，被告人李秀峰、李辰宇的行为已构成非法吸收公众存款罪，本案系共同犯罪，二人均系主犯，李辰宇案发后投案自首，提请本院依照之规定进行惩处，建议对李秀峰判处有期徒刑九年至十年，对李辰宇判处有期徒刑五年至七年。二被告人对公诉机关指控的犯罪事实供认，并表示自愿认罪。李秀峰辩护人认为，李秀峰吸收资金系为其企业发展，主要用于项目投资，没有用于个人及家庭其到案后能够积极坦白并配合公安机关追索涉案资金，且其已年过六旬，人身危害性和再犯的可能性较小，请求法院酌情予以从宽处罚。李辰宇辩护人提出，李辰宇没有参与集资的具体管理及策划，亦没有获取过集资款项或提成，其仅负责部分财务工作，系一般工作人员，因此应当认定其为从犯，且李辰宇投案自首，并将自己所保管的全部电子卷宗交给公安机关，为公安机关顺利侦破案件提供证据，具有立功的行为，请求法院对其从轻处罚。
黑龙江省哈尔滨市呼兰区人民检察院指控，（一）非法吸收公众存款犯罪2008年至2013年期间，被告人柳广君因自家经营广君建材有限公司、广君南瓜粉科技有限公司、广君南瓜粉合作社缺少资金，便产生非法吸收公众存款之念。柳广君与妻子被告人马富兰经合谋，以广君建材有限公司、广君南瓜粉科技有限公司及柳广君、马富兰个人名义，面向哈尔滨市呼兰区居民被害人张某甲（女，51岁）、于某某（男，41岁）等不特定的群众吸收资金人民币37＋715＋490元用于经营广君南瓜粉科技有限公司、广君南瓜粉合作社和广君建材有限公司，其中马富兰参与非法吸收公众存款的数额为人民币14＋799＋940元。现柳广君、马富兰非法吸收公众存款的资金人民币37＋572＋790元无法返还。针对上述指控，公诉机关提供了书证广君南瓜粉科技有限公司、广君建材有限公司企业法人营业执照、哈尔滨市呼兰区沈家镇致富村、祁堡村村民委员会证明、哈尔滨市呼兰区康金镇永昌村村民委员会证明、收据、借条、哈尔滨市公安局呼兰分局情况说明等；证人初某某、金某某、马某乙、柳某某的证言；被害人张某甲、于某某、刘某甲等人陈述；被告人柳广君、马富兰的供述和辩解；黑龙江晨旭会计律师事务所司法会计鉴定书等相关证据。（二）合同诈骗犯罪1、被告人柳广君于2011年在许某某手中购买哈尔滨市呼兰区沈家镇三家村的土地及房屋用于经营广君南瓜粉科技有限公司，同年5月21日柳广君将该土地转让给魏某某。2012年5月21日被告人与妻子被告人马富兰经合谋，用伪造的土地使用证及房屋所有权证将沈家镇三家村的土地再次转让给被害人陈某某（男，32岁），骗取陈某某人民币1＋200＋000元，所得款项被被告人柳广君用于经营南瓜粉科技有限公司使用，案发后柳广君逃匿。2、被告人柳广君于2011年5月将其所有的呼兰区沈家镇三家村的土地及房屋转让给魏某某后，于2012年7月11日与被告人马富兰在哈尔滨市呼兰区用伪造的土地使用证再次将沈家镇三家村的土地及房屋抵押给被害人高某某（男，40岁），骗取高某某人民币200＋000元。所得款项被被告人柳广君经营使用。案发后，柳广君逃匿。被告人柳广君、马富兰到案后返还给被害人高某某人民币220＋000元。综上，被告人柳广君、马富兰共计实施合同诈骗犯罪2起，诈骗数额为人民币1＋400＋000元。经侦查，被告人柳广君于2013年4月13被公安机关在哈尔滨市道里区抓获，被告人柳广君在取保候审期间潜逃，于2013年9月6公安机关在哈尔滨市南岗区抓获，被告人马富兰于2013年9月6日被公安机关在哈尔滨市南岗区抓获。针对上述指控，公诉机关提供了书证被告人柳广君、马富兰的户籍证明及现实表现、案件来源、到案经过、房屋买卖协议、在逃人员登记信息表、土地使用权证、房屋所有权证等；证人李某甲、雷某某、魏某某、许某某的证言；被害人陈某某、高某某的陈述；被告人柳广君、马富兰的供述和辩解；哈尔滨市刑事技术支队鉴定书等相关证据。
经审理查明：一、非法吸收公众存款犯罪2013年8月至2014年4月期间，被告人许小刚违反国家金融管理规定，未经国家主管部门批准，通过个人口头传播的方式向社会公开宣传自己以经营房贷为名需要借款，以每万元每天给付50元、100元、200元的高额利息回报为诱饵，并承诺在短期内还本付息，非法在社会上进行融资活动，被告人许小刚多次向延河镇、延寿镇、青川乡等地的刘某某、李某某、张某某、郑某某等三十余人高息借款1114万元，只偿还部分利息313.7万元，后因无力偿还而潜逃，给群众造成损失8012740元。二、买卖国家机关证件犯罪2013年12月至2014年4月期间，被告人许小刚多次向黄某某借款共27.5万元一直未还，黄某某要求许小刚将其坐落在延河镇延河村开饭店的房屋496平方米卖给他，之后，双方协商价格37万元，2014年4月19日，双方签订买卖房屋协议，许小刚通过街头广告联系，以600元的价格购买了虚假的房屋所有权证书和土地使用证书并提供给黄某某。4月21日，双方约定到延寿县房产住宅局办理房屋过户手续，因联系不上许小刚，遂去许小刚家里找被告人，未能找到，4月22日，黄某某到延寿县房产住宅局核查房照发现许小刚提供的房照证件系假的，遂报案。经鉴定，被告人许小刚提供的房屋证件和土地证书证件均系伪造。上述事实，被告人许小刚在开庭审理过程中亦无异议，并有书证案件来源及到案经过、被害人欠据、非法吸收公众存款统计表、在逃人员登记撤销表、国土资源局印章样本及证明、房产住宅局证明、房地产抵押登记审批表；户籍证明和现实表现；证人边某某的证言；被害人刘某某、黄某某等人的陈述；被告人许小刚的供述和辩解；哈尔滨市公安局刑事技术支队鉴定书等证据均经当庭质证、认证，足以认定。
齐齐哈尔市龙沙区人民检察院指控，2010年6月至2013年6月，被告人李X向崔勇等34人非法吸收公众存款共计人民币1302万元，其中通过被告人颜XX向李XX、刘XX吸收存款共350000.00元。公诉机关以书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、司法鉴定报告书等证据证实上述指控事实，认为被告人李X、颜XX的行为触犯了规定之情节，建议判处被告人李X有期徒刑五年至八年，并处罚金；判处被告人颜XX三年以下有期徒刑，并处罚金。被告人李X、颜XX对检察机关指控的犯罪事实及量刑建议不持异议。被告人李X的辩护人认为，李X第一次借款给葛X、许多用的是自有资金，以后为获取更多的利息差而向亲属、朋友借款，他没有真正占有、使用资金，主观恶性较小，以后主动投案自首，取得了部分被害人的谅解，希望减轻处罚，判处五年以下有期徒刑。被告人颜XX的辩护人认为，颜XX犯罪情节轻微，仅是将李X的电话号提供给被害人，未积极主动实施吸收公众存款，希望对其免予刑事处罚。
齐齐哈尔市建华区人民检察院指控：2010年初，被告人张大军遇到其同学许x（另案处理）及许x妻子葛x（另案处理），闲谈中得知葛x经营齐齐哈尔万豪房产经纪有限公司和齐齐哈尔领峰担保有限责任公司，从事垫资倒贷业务，以给付高额利息筹集资金。之后，张大军陆续投资给葛x赚取利息。此后，葛x需要的资金量变大，便与张大军商议让其向外面借钱，利息由葛x给付。张大军感到可以从中赚钱，便开始向外宣传。至案发，张大军陆续向65人集资转投给葛x，从中赚取利息差。被告人张大军吸收人民币合计55，140，000元，给被害人造成损失合计38，385，100元。经鉴定，张大军赚取利息差约6，130，000元。被告人张大军于2013年6月19日在齐齐哈尔市扭送葛x到公安机关时被抓获。公诉机关以相应证据证实上述指控事实，认为被告人张大军未经依法批准，公开宣传，以高额利息为回报，向不特定对象吸收资金，数额巨大，其行为触犯了，应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任。同时建议判处张大军八至十年有期徒刑，并处罚金。被告人张大军供认非法吸收公众存款的事实，无辩解。对公诉机关的量刑建议无异议。其辩护人认为，张大军就此事也属于被害人，张大军已尽最大可能给被害人部分偿还，从案发至今，张大军都能如实供述自己的犯罪事实，请求判处张大军五年以下有期徒刑。
公诉机关指控：2009年5月至2013年7月间，被告人王莹、张甲（已判刑）违反国家金融管理法律规定，以经营的上海欧心新型包装材料有限公司需要资金周转为由，以高额借款利息为诱，出具借条，加盖公司印章，向俞某某、季某某、李甲、姚某、吴某某等10名社会不特定对象非法吸收资金共计人民币600余万元，上述资金后被用于支付贷款、归还出借人借款及支付出借人的利息等。2014年3月25日，被告人王莹在浙江省临海被公安民警抓获。
上海市松江区人民检察院起诉指控：2009年5月至2013年7月间，被告人张美燕、王某（另案处理）违反国家金融管理法律规定，以经营上海欧心新型包装材料有限公司需要资金周转为由，以高额借款利息为诱，出具借条，加盖公司印章，向俞某某、季某某、李甲、姚某、吴某某等12名社会不特定对象非法吸收资金共计人民币8，425，500元，上述资金后被用于支付货款、归还出借人借款及支付利息等。2013年10月9日，被告人张美燕在甘肃省兰州市城关区东岗东路万商国际大酒店被民警抓获。公诉机关为确认上述事实向法庭举出的证据有：出借人俞某某、陆某某、杨甲、李甲、吴某某、李乙、姚某、庞广洪、贾某、郑某某、杨乙、季某某等人的陈述和借条、银行交易明细、查询资料、上海欧心新型包装材料有限公司的日报表，证人虞某某、王某、张某某、罗某某、倪某某等人的证言，对账单、网上银行交易回单、银行卡交易明细，账户查询材料，房屋租赁协议和工商材料，买卖合同，抓获经过等证据，证明被告人张美燕非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大。公诉机关认为，被告人张美燕的行为已构成非法吸收公众存款罪。被告人张美燕到案后能如实供述自己的罪行，可依法从轻处罚。被告人张美燕对起诉指控的基本事实无异议。辩护人的意见：1、本案中无证据证明被告人张美燕通过媒体、推介会、传单、手机短信等途径向社会公众公开宣传，张美燕所借款项主要来源是熟人或朋友，属于正常的民事借贷行为，对于向上述人员的借款不应认定为犯罪数额，且上海欧心新型包装材料有限公司在2013年前还属于正常经营，对此，认定张美燕非法吸收公众存款的时间应当从2013年1月1日起算，数额在500万元以下。2、出借人所收利息应当从本金中予以扣除，如果作为犯罪论处，因张美燕所涉款项均用于公司的经营，应以单位犯罪论处。3、被告人张美燕所借款项均用于公司的经营活动，为便于资产的处理，建议对其判处3年以下有期徒刑并适用缓刑。
上海市虹口区人民法院依据证人朱某、施某某、吴某某、冯某、邓某某、陈甲、陈乙、黄某某、寇某某等人的证言及辨认笔录，有关工商登记资料、税务资料、房屋租赁合同、投资理财协议书、授权委托书、合作协议及附件，天津市滨海新区开发和改革委员会出具的《关于海纳国际（滨州国际商务大厦）项目备案情况的说明》，上海市公安局虹口分局提供的天津市房地产登记簿查询证明、扣押清单、协助查询财产通知书，上海沪港金茂会计师事务所有限公司出具的《司法鉴定意见书》以及原审被告人吴薇的供述等证据判决认定：马丽华（另处）于2013年6月6日注册设立天津华必腾投资有限公司上海分公司（以下简称华必腾上海公司）后，分别于同年10月24日指派原审被告人徐淑芳至本市经营管理华必腾上海公司，于同年10月17日指派原审被告人吴薇担任华必腾上海公司财务。上述公司经营期间，在未经有关部门批准的情况下，以投资海纳国际项目进行公开宣传，并以其投资回报高、有保障名义吸引本市不特定市民参与投资，变相非法吸收公众资金。其中，徐淑芳参与非法吸收公众资金人民币2，653，925元（以下未注明币种均为人民币），吴薇参与非法吸收公众资金4，095，925元。同年11月20日，徐淑芳被公安人员抓获。同年12月30日，吴薇接公安人员电话后自行至公安机关。
上海市青浦区人民法院判决认定：2011年9月至10月，被告人王文明、李芳分别受聘担任北京通商国银资产管理有限公司（简称“通商国银”）总经理、副总经理，被告人王文明负责筹建有限合伙企业并募集资金的相关事宜，被告人李芳负责通商国银相关理财产品的营销业务。同年10月至12月，被告人王文明等人先后在通商国银负责人魏某某的安排下注册成立了北京中鼎财富投资中心、北京中鼎迅捷投资中心和北京中鼎财富通航投资中心（简称“中鼎财富”、“中鼎迅捷”、“中鼎财富通航”）三家有限合伙企业，以吸收有限合伙人出资入伙的名义分别对商丘市永恒生典当有限责任公司、郑州新盛博汽车销售服务有限公司、河南省奥鑫汽车销售有限公司以及河南云顶文化娱乐投资有限公司中原云顶国际商务俱乐部（简称“永恒生典当”、“新盛博汽车”、“奥鑫汽车”、“云顶文娱”）四个投资项目进行股权投资。被告人王文明负责制定了上述投资项目的入伙协议书样本等材料，还联系了中发投资担保有限公司（简称“中发担保公司”）对上述四个项目各名出资人的本金和约定收益进行担保。为推销上述四个股权投资项目，被告人李芳于2011年11月在网上结识了被告人张乙，被告人王文明、李芳与张乙进行商议后，签订了《居间协议》，约定由张乙负责在上海为上述四个股权投资项目募集资金。被告人张乙遂联系华夏某某股份有限公司（以下简称“华夏某某”）嘉定支行个人客户部经理濮婷婷，被告人濮婷婷在未经华夏某某审批的情况下，私自在华夏某某嘉定支行办公场所，以电话联系、现场宣传等方式向众多银行客户等不特定人员推销上述四个股权投资项目，并承诺每年11%－13%的高额固定回报。2011年11月至2012年3月间，被告人王文明、李芳、张乙、濮婷婷通过上述方式，在本市先后招揽100余名投资人，非法募集资金达人民币1.105亿元（以下币种均为人民币）。王文明、李芳、张乙、濮婷婷个人从中分别非法获利123万余元、119万余元、202万余元、186万余元。2012年11月29日，被告人濮婷婷、张乙接公安机关电话通知后，主动至公安机关接受调查，并如实供述了上述募集资金的主要事实。同年12月4日，张乙、李芳先后到案后协助公安机关抓获同案犯。王文明、李芳到案后亦如实供述了上述募集资金的主要事实。案发后，公安机关追缴赃款1，012，558元。在一审审理过程中，濮婷婷、张乙的家属分别代为退赃76万元、70万元。原审法院认定以上事实的证据有，证人钱某某、张甲、魏某某、刘甲、刘乙、石某、商某某、蒋某、蔡某某、徐甲、徐乙、秦某某等人的证言；出资人羌海凤、浦丽萍、胡伟、张丽红、刘英姿、钱静、薛永清、龚家娣、马明华、张俊兴、郑伟、韩伟勤、高素琴、邵家莺、钱朕、鹿娟、陆清、陈国祥、宋杰、陈燕燕、王丽华、王慧华、蒋霞、陆秋如、朱元林、吴建红、吴晓丽、王敏如、吴姚芳、周国武、何敏、刘月霞、徐美英、浦菊萍、端懿敏、赵根荣、杨柳桃、薛旭智、梁迎、陆玉雄、沈洁、周国平、薛伟评、朱静、戴华娟、陈齐萍、沈惠英、王海峰、羌晓燕、沈寿娟、周洁军、徐敏珍、沈莲英、马蓉蓉等人的证言；相关工商登记资料，出资人提供的《入伙协议书》、出资证明，《交易明细电子凭证》、《汇兑凭证》、《汇款委托书》、《转账凭证》、《电汇凭证》、《收款回单》，《居间协议》，《保证合同》及反担保材料，相关产品介绍书、《募集说明书》、《入伙协议书》、《合同履约担保函》、《宣传折页》、《融资计划书》、《产品成立确认书》、《尽职调查报告》、《投资计划保证合同》、《保费付款协议》，华夏某某上海分行提供的《华夏某某代理集合资金信托计划资金收付业务管理办法》、《华夏某某个人理财业务实施细则》、《券商集合资产管理计划电子合同签署类产品柜台操作特别流程》、《华夏某某柜台渠道交易理财产品工作程序》等系列规章、华夏某某上海分行出具的关于濮婷婷私售通商国银公司中鼎产品的情况说明、濮婷婷所做的相关说明及会议纪要、公安机关出具的《调取证据清单》、《案发经过》等书证；公信中南会计师事务所有限公司出具的司法鉴定意见书；原审被告人王文明、李芳、濮婷婷、张乙的供述等。
上海市黄浦区人民检察院指控，2010年6月至2011年10月期间，被告人吴丙身为被告单位上海某有限公司(以下简称：某公司)的法定代表人和负责人，以该公司投资或者经营需要资金周转为由，承诺高额借款利息为诱，部分提供房产抵押或珠宝质押，通过出具借据或签订借款协议等方式，非法向涂某某等人吸收存款，共计人民币15,460万元(以下币种均为人民币)。其中，吸收涂某某1,100万元、季乙1,200万元、董某某1,100万元、方某某2,000万元、郑乙200万元、孙某某800万元、应某某500万元、季甲1,500万元、林甲1,000万元、张乙1,000万元、陈A400万元、陈甲50万元、姜某500万元、王甲600万元、潘某某110万云、陈乙1,100万元、王乙300万元、项某2,000万元。所吸收资金主要用于偿还他人的借款本息、支付公司运营支出等。迄今，被告人吴丙已向王甲、潘某某、王乙、陈乙等四人支付全部本息；向涂某某偿还本息909.797万元，珠宝作价抵款117.5263万元；向季乙偿还452.4万元；向方某某偿还本息1,719.645万元；向郑乙偿还本息89.667万元，珠宝作价抵款35.5111万元；向孙某某偿还本息306.866万元；向项某偿还本息1,890万元；向张乙偿还200万元；另在林甲、陈A、张乙等三人处质押珠宝或抵押房产，林甲已通过变卖质押珠宝受偿人民币166万元；而对于陈甲、姜某、应某某、季甲、陈A等人的借款，则尚无本息支付。2012年11月19日，被告人吴丙接公安人员电话通知后主动至公安机关。其到案后，对上述基本事实不持异议，但认为其行为不构成犯罪。为证明上述指控事实，公诉机关当庭宣读和出示了证人吴甲、涂某某等人的证言，相关书证材料，公安机关扣押物品清单，相关情况说明，笔迹鉴定意见书，司法会计鉴定意见书，到案情况等证据。公诉机关据此认为，被告单位某公司在被告人吴丙管理经营中，非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大，其行为已触犯，系自首，可对某公司及吴丙本人从轻处罚。综上，提请法院依法审判。庭审中，被告单位及被告人吴丙对起诉指控的基本借款事实无异议，但对方某某、董某某、涂某某、郑乙、孙某某、季乙等人的欠款金额有异议，并认为被告单位和被告人的行为是民事借款行为，不构成犯罪。被告人吴丙的辩护人除了同意被告单位和被告人对欠款金额的辩解外，也认为吴丙的行为属于民间借贷行为，其借款对象系特定对象，也没有采取公开宣传方式，故被告单位及被告人的行为不构成非法吸收公众存款罪，公诉机关指控的罪名不能成立。
上海市黄浦区人民检察院指控：上海晟慧现代农业科技有限公司（以下简称晟慧公司）于2011年11月9日登记注册成立，其法定代表人赵某某，2013年2月5日变更法定代表人为杨章义。晟慧公司成立后，于2012年5月11日与本市崇明县三星镇北桥村村民委员会签订《上海市农村土地承包经营权流转合同》，承租了630.74亩土地，用于开发明珠湖有机葡萄生态观光示范园项目，同年8月8日，晟慧公司、上海松盛机电技术有限公司（系晟慧公司股东，以下简称松盛公司）、赵某某与被告人杨章义、高丽丽签订《合作协议》，并出具《授权书》，授权被告人杨章义、高丽丽负责晟慧公司的招商融资、股本转让等业务，同时，任命被告人杨章义系公司的执行董事。
上海市静安区人民检察院指控，2009年12月至2013年8月，被告人龚国民以高息回报吸引社会公众投资，与13名投资者签订相关借款协议，承诺到期归还本金及支付3%-6%的月息回报。经审计，被告人龚国民向社会不特定公众吸收资金共计人民币2，600余万元，截至案发，还本付息已结清有3人，支付利息1，000余万元，造成投资人实际损失人民币1，600余万元。2013年9月2日，被告人龚国民主动至公安机关投案，如实交代了上述犯罪事实。上述事实，被告人在开庭过程中亦无异议，且有证人黄甲、林某某、王甲、唐某某、陈甲、李某、黄乙、丁某某、沈甲、沈乙、屠某某、陈乙、王乙等人的证言、借款协议、银行对账单、资金收付单据以及上海复兴明方会计师事务所司法鉴定意见书等证据证实，足以认定。
上海市静安区人民检察院指控，被告单位银灿公司于2010年9月注册成立，被告人朱文斌担任法定代表人，负责全面工作；被告人张彬担任执行董事，负责日常管理；被告人陆某某担任销售主管。2010年12月至2013年4月，被告单位银灿公司虚构投资理财产品“本无忧”，以承诺到期归还本金和支付6%-10%年息回报为谎，骗取赵某某、周某某、奚某某、陈甲、李某某、许某某、印某某、阮某某、陶某某、陈乙、杨某某、欧阳某某、肖某某等28名被害人钱款共计人民币496万余元。被告人张彬、陆某某在不明知被告单位银灿公司虚构投资理财产品“本无忧”或所得钱款被告人朱文斌用于何处的情况下，仍积极推销“本无忧”，致使上述28名不特定的被害人因被告人张彬、陆某某的行为被骗。2013年5月13日、14日和7月26日，被告单位银灿公司、被告人朱文斌、张彬、陆某某分别主动至公安机关投案自首；案发后，被告单位银灿公司退缴人民币12万元，被告人朱文斌退缴人民币15万元，被告人张彬退缴人民币12万元，公安机关查扣了部分赃物。上述事实，被告单位银灿公司、被告人朱文斌、张彬、陆某某及其各自的辩护人在庭审中亦无异议，且有银灿公司营业执照、委托投资协议书，收款凭证和上海公信中南会计师事务所司法鉴定意见书，被害人赵某某、周某某、奚某某、陈甲、李某某、许某某、印某某、阮某某、陶某某、陈乙、杨某某、欧阳某某、肖某某等人的陈述，证人沈某、岑某的证言等证据证实，并均经本庭当庭查证属实，应作为本案定案的依据。
公诉机关指控，2014年3月初，被告人杨宝妹通过陈某某、朱乙（另案处理）了解到“法国国民互助信贷银行”理财项目后，遂通过微信、电话等方式向他人宣传该项目，并吸收张丁、张A、韩某等多人资金。同年4月3日起，被告人杨宝妹、张A、韩某、张丁在张丁租住的大统路XXX号如家宾馆内通过电话介绍、发放传单、现身说法等方式，共同向他人宣传上述理财项目，以10%的日息为诱饵，吸收公众资金。直至案发，杨宝妹个人吸收公众资金人民币（以下币种均为人民币）138万余元，杨宝妹、张A、韩某、张丁共同吸收公众资金共计143万余元。上述资金，杨宝妹、张A通过转账的方式交给陈某某237万余元，其余44万余元由张A、韩某、张丁通过向他人转让产品份额的方式套现获利。同年6月14日，被告人张A被投资人扭送至公安机关；同月25日，被告人杨宝妹被抓获归案；同年6月14日、8月8日，被告人韩某、张丁先后自动投案，并如实供述非法吸收公众存款的事实。对于上述指控的事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人杨宝妹、张A、韩某、张丁违反国家有关规定，共同非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大，其行为均已构成非法吸收公众存款罪。被告人韩某、张丁犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或减轻处罚。被告人杨宝妹、张A到案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。提请依照之规定，依法追究被告人杨宝妹、张A、韩某、张丁的刑事责任。被告人杨宝妹对起诉指控的犯罪事实及罪名均无异议，但辩称其本人也参与投资了约80万元，且未获利。其辩护人对起诉指控的罪名无异议，但认为公诉机关认定的杨宝妹的涉案金额过高，部分投资人的报案金额有夸大成分。2014年4月8日以后，杨不再至如家宾馆参与吸收公众存款，故此后的犯罪金额不应计入杨宝妹的涉案金额中；杨宝妹并未参与电子币兑现，此部分金额及杨本人的投资金额均应予以扣除；杨宝妹到案后能够如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；杨宝妹法律意识淡薄，主观恶性轻，案发前对个别投资人有退还部分投资款的行为，亦可酌情从轻处罚。被告人张A对起诉指控的犯罪事实及罪名均无异议。其辩护人对起诉指控的罪名亦无异议，但提出张A的涉案金额中应扣除其本人和最初与其一同参与投资的韩某等投资人的钱款，约60万元左右，应以张实际介绍的投资人和相应的收款金额为准；另张A并非为投资人扭送，而是在投资人要求下配合去公安机关，并向公安机关如实供述了所犯事实，应认定为自动投案的自首行为，请法庭对其减轻、从轻处罚。被告人韩某对起诉指控的犯罪事实及罪名均无异议。其辩护人对起诉指控的罪名亦无异议，但认为韩某参与的共同犯罪的金额没有直接的证据予以确认；另韩某本人并未直接发展下线，且在本案中所起作用较小，有自首情节，认罪态度较好，请法庭对其减轻处罚，并适用缓刑。被告人张丁对起诉指控的犯罪事实及罪名均无异议。其辩护人对起诉指控的罪名无异议，但提出犯罪金额无直接证据予以确认；另张丁有自首情节，本人没有发展过客户，也没有获利，在整个犯罪过程中起次要作用，应认定为从犯，请法庭对其减轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明，2014年3月起，被告人朱乙在未经相关部门批准的情况下，以在上海浦西洲际大酒店内召开推介会、电话介绍以及发送宣传资料等方式，宣传“法国国民互助信贷银行”日息高达10%的理财产品，并以出售或转让电子币的形式吸收齐某、徐某某、吴某某、陈甲、李乙等社会公众资金。2014年3月12日至同年4月9日，被告人朱乙以上述手法吸收公众资金人民币近500万元，并将其中大部分转账给其上家陈丙（另案处理），其余作为收益套现直接支付给吴某某、陈甲等人。2014年6月26日，被告人朱乙在其暂住地被公安机关抓获，到案后如实供述了上述事实。上述事实，被告人朱乙在开庭审理过程中均无异议，且有上海浦西洲际大酒店提供访客登记情况页面截图，证人齐某、李甲、吴某某、王甲、陈甲、徐某某、朱甲、李乙、赵某、陈乙、王乙、陈丙等人的证言笔录、提供的报案材料、宣传单、转账凭证等，上海司法会计中心出具的《司法鉴定意见书》，上海市公安局闸北分局出具的《受案登记表》、《到案经过》、调取的被告人朱乙工商银行帐户明细帐单、经朱乙签字确认的支付陈丙钱款的汇总表，被告人朱乙的供述笔录及户籍资料等证据证实，足以认定。
公诉机关指控，2008年起，被告人李某某先后成立上海欧玛实业有限公司、上海欧玛健身器材有限公司、上海欧玛投资有限公司（以下简称欧玛投资公司）、嘉兴欧玛健康科技股份有限公司（以下简称嘉兴欧玛公司）、上海欧玛医疗器械有限公司（以下简称欧玛医疗公司），均由其实际负责经营。2012年起，被告人朱某某担任欧玛投资公司总经理，负责对股东的投资咨询和管理。2008年下半年起，欧玛投资公司、李某某以嘉兴欧玛公司、热烈公司（雷夫公司）名义出售股权，吸收775名不特定社会公众资金共计人民币127，302，000元（以下币种除注明外均为人民币）和美金358，500元。2012年5月至2013年6月，李某某、朱某某通过欧玛投资公司、欧玛医疗公司与郑建强等173人签订《欧玛多维身心减压BAR设备借款协议》、《欧玛多维身心减压BAR设备租赁协议》，以支付18%年利率为回报吸收公众资金103，880，000元；又借用其他单位POS机刷卡套现，承诺免息期内向投资人还本付息、吸收沈昊等377人资金365，092，936.61元。上述资金主要被用于归还投资人本息、嘉兴欧玛公司、欧玛医疗公司等的经营活动等。2013年6月17日、9月17日，被告人李某某、朱某某接公安机关电话传唤后先后自动投案，并如实供述了上述事实。针对上述指控事实，公诉机关当庭宣读并出示了相关证人证言、书证、物证、司法鉴定意见书等证据材料，认为被告单位上海欧玛投资有限公司非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大，被告人人李某某、朱某某作为直接负责的主管人员，其行为均已触犯，应当以非法吸收公众存款罪追究刑事责任。被告单位及被告人李某某、朱某某犯罪后能自动投案，并如实供述自己的犯罪行为，系自首，依法均可从轻处罚。提请本院依法追究被告单位及被告人李某某、朱某某的刑事责任。被告单位欧玛投资公司诉讼代表人陈某及被告人李某某、朱某某对公诉机关指控的基本事实、罪名均无异议。
公诉机关指控，被告单位嘉兴欧玛健康科技股份有限公司(以下简称嘉兴欧玛公司)、上海欧玛医疗器械有限公司(以下简称欧玛医疗公司)和上海欧玛投资有限公司(以下简称欧玛投资公司，另案处理)等均由李亚宏(另案处理)成立并实际经营。其中，嘉兴欧玛公司负责生产多维身心减压BAR设备，欧玛医疗公司负责产品的销售、租赁。2008年下半年起，欧玛投资公司、李亚宏通过组织多人参观考察、召开年会、股东会等方式，对外销售嘉兴欧玛公司股权，吸收775名不特定社会公众资金共计人民币127，302，000元(以下币种除注明外均为人民币)和美金358，500元。2012年5月至2013年6月，李亚宏、朱启贤(另案处理)通过欧玛投资公司、欧玛医疗公司与郑建强等173人签订《欧玛多维身心减压BAR设备借款协议》、《欧玛多维身心减压BAR设备租赁协议》以支付18%年利率为回报吸收公众资金103，880，000元；又借用其他单位POS机刷卡套现，承诺免息期内向投资人还本付息、吸收沈昊等377人资金365，092，936.61元。上述资金主要被用于归还投资人本息、嘉兴欧玛公司、欧玛医疗公司、欧玛投资公司等的经营活动等。针对上述指控事实，公诉机关当庭宣读并出示了相关证人证言、书证、物证、司法鉴定意见书等证据材料，认为被告单位嘉兴欧玛公司、欧玛医疗公司非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大，其行为均已触犯，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法吸收公众存款罪追究刑事责任。上述被告单位直接而负责的主管人员李亚宏犯罪后能自动投案，并如实供述自己的犯罪行为，系自首，故亦可认定上述被告单位具有自首情节，均可从轻处罚。提请本院对被告单位嘉兴欧玛公司、欧玛医疗公司以非法吸收公众存款罪定罪处罚。
上海市闸北区人民检察院指控，2012年5月，被告人刘海涛在本区注册成立XX公司，由被告人陆丽担任法定代表人，聘用被告人郑乙担任总经理。2012年7月起，刘海涛以“华贸易货交易所”和“正格木业”等投资项目为名，通过郑乙组织业务员采用随机拨打电话、通过银行工作人员介绍、举办项目说明会等形式向社会公众承诺保本和年化固定收益11%至14%。按季度或年度定期支付利息，非法吸收公众存款，并由陆丽负责收取和管理资金。至2013年5月，共非法吸收60余名集资参与人资金人民币6，831万元，尚有5，841余万元未归还。2013年5月2日，被告人刘海涛、陆丽因涉嫌组织、领导传销活动案被抓获。同年11月22日，郑乙被抓获归案。对于上述指控的事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人刘海涛、郑乙、陆丽违反国家有关规定，非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大，其行为均已构成非法吸收公众存款罪。被告人刘海涛曾因犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。三名被告人如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。提请依照之规定，依法追究被告人刘海涛、郑乙、陆丽的刑事责任。
上海市虹口区人民检察院指控：马某某（另处）于2013年6月6日注册设立天津华必腾投资有限公司上海分公司（以下简称华必腾上海公司），并于2013年10月24日指派被告人徐某某至本市经营管理华必腾上海公司，于2013年10月17日指派被告人吴乙担任华必腾上海公司财务。上述公司经营期间，在未经有关部门批准的情况下，以投资海纳国际项目进行公开宣传，并以其投资回报高、有保障，吸引本市不特定市民参与投资，变相非法吸收公众资金。其中，被告人徐某某参与非法吸收公众资金人民币2，653，925元；被告人吴乙参与非法吸收公众资金人民币4，095，925元。2013年11月20日，被告人徐某某被公安人员抓获；2013年12月30日，被告人吴乙接公安人员电话后，自行至公安机关。对指控的上述犯罪事实，公诉机关提供了证人朱某、施某某等人的证言及提供的《投资理财协议书》、辨认笔录，证人吴某、冯某、邓某某、陈甲、陈乙、黄某某等人的证言及辨认笔录，公安机关调取的天津华必腾投资有限公司、华必腾上海公司的工商登记资料、工商税务资料、房屋租赁合同，证人寇某某的证言、授权委托书、天津市滨海新区开发和改革委员会出具的《关于海纳国际（滨州国际商务大厦）项目备案情况的说明》、上海市公安局虹口分局调取、出具的《合作协议》及附件、天津市房地产登记簿查询证明、《扣押清单》、《协助查询财产通知书》、《案发经过》、《工作情况》，上海沪港金茂会计师事务所出具的《司法鉴定意见书》及被告人吴乙的多次供述笔录等证据。公诉机关认为，被告人徐某某、吴乙违反国家金融管理法规，变相吸收公众存款，其行为均应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任；本案系共同犯罪，被告人徐某某系主犯，被告人吴乙系从犯；被告人吴乙系自首，提请本院依照之规定，对被告人徐某某、吴乙分别定罪处罚。庭审中，被告人徐某某否认参与吸收公众存款，辩称只是在公司为马某某打工。被告人吴乙及其辩护人对起诉书指控的犯罪事实无异议，提请本院考虑其系从犯、具有自首情节，提请本院对其减轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：吉林省蕴涵创业投资有限公司（以下简称“蕴涵公司”）于2011年6月8日由滕某（另案处理）注册设立。2013年6月，滕某指派王某（另案处理）至本市先后设立蕴涵公司上海分公司、蕴涵公司上海虹口分公司。2013年7月，滕某指派被告人孙乙至本市经营管理蕴涵公司上海虹口分公司，孙乙到该公司后，主要负责监督管理上述公司的财务情况。上述公司在经营期间，未经有关部门批准，擅自对外公开进行投资蓝莓酒庄等项目的宣传，并以其投资回报高、有保障为由，吸引本市不特定市民参与投资，变相非法吸收公众资金，共计吸收本市70余名投资人资金人民币2，380，000元。其中，被告人孙乙参与非法吸收公众资金人民币810，000元；被告人钟某作为该公司的业务经理，参与非法吸收公众资金人民币2，380，000元。经审计，截至2013年8月1日，上述非法吸收的公众资金中，已有人民币29，288元以投资人返利和利息的形式由该公司予以返还各投资人。2013年7月31日，被告人孙乙、钟某在该公司被公安机关抓获。本院审理期间，被告人钟某在其家属的帮助下，主动向法院退赔赃款人民币8万元。上述事实，被告人孙乙及其指定辩护人祝伊成、被告人钟某及其辩护人陈勇在开庭审理过程中均无异议，并有证人陈某某、路某某、谢甲、张甲、丁某某、钱某某、张乙、李甲、吕某某、罗某、刘某、李乙、孙甲、张丙的证言、辨认笔录及上述部分证人提供的《合作协议书》、《专用收款收据》，上海市公安局虹口分局调取的蕴涵公司、蕴涵公司上海分公司、蕴涵公司上海虹口分公司的《工商登记资料》、《工商税务资料》、《房屋租赁合同》、《对外宣传资料》、《客户资料》及出具的《工作记录及附件》、《搜查笔录》、《扣押清单》、《协助冻结财产通知书》、《协助查询财产通知书及附件》、《案发经过》以及上海沪港金茂会计师事务所有限公司出具的《司法鉴定意见书》等证据证实，足以认定。
经审理查明：吉林省蕴涵创业投资有限公司（以下简称“蕴涵公司”）于2011年6月8日由滕某（另案处理）注册设立。2013年6月，滕某指派王某（另案处理）至本市先后设立蕴涵公司上海分公司、蕴涵公司上海虹口分公司。2013年6月，滕某指派被告人张丁至本市经营管理上述2家公司。上述公司在经营期间，未经有关部门批准，擅自对外公开进行投资蓝莓酒庄等项目的宣传，并以其投资回报高、有保障为由，吸引本市不特定市民参与投资，变相非法吸收公众资金，共计吸收本市170余名投资人资金人民币4，825，000元。其中，被告人张丁参与非法吸收公众资金人民币3，190，000元；被告人李丙作为上述2家公司的财务，参与非法吸收公众资金人民币2，110，000元；被告人刘乙作为上海分公司的业务经理，参与非法吸收公众资金人民币1，160，000元。经审计，截至2013年8月1日，上述非法吸收的公众资金中，已有人民币62，788元以投资人返利和利息的形式由上海分公司予以返还各投资人；另有人民币29，288元以投资人返利和利息的形式由虹口分公司予以返还各投资人。2013年7月31日，被告人张丁、李丙在蕴涵公司上海虹口分公司被公安机关抓获；被告人刘乙在蕴涵公司上海分公司被公安机关抓获。本院审理期间，被告人张丁在其家属的帮助下，主动向法院退赔赃款人民币20万元；被告人李丙在其家属的帮助下，主动向法院退赔赃款人民币2万元；被告人刘乙在其家属的帮助下，主动向法院退赔赃款人民币3万元。上述事实，被告人张丁及其辩护人武圣合、被告人李丙及其辩护人郭光明、被告人刘乙及其辩护人庄叶丰在开庭审理过程中均无异议，并有证人陈某某、路某某、谢甲、张甲、丁某某、钱某某、张乙、李甲、吕某某、罗某、刘某、李乙、孙某某、张丙的证言、辨认笔录及上述部分证人提供的《合作协议书》、《专用收款收据》，上海市公安局虹口分局调取的蕴涵公司、蕴涵公司上海分公司、蕴涵公司上海虹口分公司的《工商登记资料》、《工商税务资料》、《房屋租赁合同》、《对外宣传资料》、《客户资料》及出具的《工作记录及附件》、《搜查笔录》、《扣押清单》、《协助冻结财产通知书》、《协助查询财产通知书及附件》、《案发经过》以及上海沪港金茂会计师事务所有限公司出具的《司法鉴定意见书》等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年10月起，被告人邓某某在经营上海缘杏源中医门诊部有限公司期间，以门诊部高速发展、采购医疗设备等需要资金为由，以承诺每月支付2%－10%不等高额利息、到期还本的形式为诱饵，通过自我宣传及口口宣传的方式，向袁某某、蔡某某、金某某、鲍某某、王某某、孙某某、王某某、王某某、王某某、钱某某、单某、倪某、张某、邓某某、郭某、朱某某、沈某某等社会不特定公众吸收存款共计人民币610余万元。被告人邓某某除将部分所借款项用于公司经营外，还将所借资金用于归还债务、支付高额利息、提现及消费等，最终导致资金链断裂。至案发，尚有人民币440余万元无法偿还。另查明，2014年4月23日，被告人邓某某被公安机关抓获，到案后其如实供述了上述事实。上述事实，被告人邓某某在开庭审理过程中亦无异议，且有其的供述笔录，上海缘杏源中医门诊部有限公司工商登记资料，企业法人营业执照，相关账册，银行凭证，上海复兴明方会计师事务所的司法会计鉴定意见书，证人鲍某某、张某某、黄某、黄某、庞某某、张某某、林某某、吴某某、陆某、陈某某、陈某某、曹某某、陈某某等人的证言笔录，出资人袁某某、蔡某某、金某某、鲍某某、王某某、孙某某、王某某、王某某、王某某、钱某某、单某、倪某、张某、邓某某、郭某、朱某某、沈某某的陈述笔录及辨认笔录，借款合同，收条，银行转账记录，上海市公安局扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、照片、发还清单，手机短信截屏，证人陈某某、蔡某某、钱某某、沈某某的证言笔录，加工合同，纳入医保通知书，新药检验报告，为残疾人治疗案例，上海市公安局青浦分局出具的案发经过及抓获经过，被告人的户籍资料等证据证实，足以认定。
南京市玄武区人民检察院指控，2011年4月至2012年7月期间，被告人王前以江苏鼎城投资发展有限公司南京分公司的名义，未经国家有关部门批准，以投资鑫灵玉石项目为由吸收唐国治、杨海、王莉等28人存款2000余万元。2012年3月至7月期间，被告人朱某参与吸收公众存款126万余元。针对上述指控，公诉人当庭出示、宣读了被告人的供述和辩解、证人证言、相关书证等证据予以证明。公诉机关认为，被告人王前、朱某非法吸收公众存款，数额巨大，其行为触犯了之规定，应以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任，且系共同犯罪；朱某系从犯，应当从轻或减轻处罚。提请本院依法判处。
经审理查明，2011年8月17日，被告人王秀梅租用本市玄武区新世界中心1幢3808室作为住所，注册成立南京聚生缘投资管理有限公司（以下简称聚生缘公司）并担任公司的法定代表人。2011年7月底至2012年1月间，被告人王秀梅在未经中国人民银行批准的情况下，以天津蒙更威力股权投资基金合伙企业（以下简称蒙更威力合伙企业）、天津日盛昌股权投资基金有限公司（以下简称日盛昌公司）、兴隆县盛嘉恒信矿业有限公司（以下简称兴隆矿业）、围场满族蒙古族自治县神虎佑珍珠岩矿（以下简称珍珠岩矿）、北京金玺田股权投资基金管理有限公司（以下简称金玺田公司）等名义，以月息6%、提前给付利息、给介绍人投资金额10%的高额介绍费等为诱饵，向社会公众募集资金并从中赚取佣金，并将非法募集的资金汇至其上家或直接汇至金玺田公司法定代表人王某甲。后因资金链断裂等原因，存款人的本金、利息无法返还。至案发时，至公安机关报案的存款人达36人，王秀梅向上述存款人吸收存款合同金额共计约人民币777.2万元，本金共计约人民币541.26万元，致使存款人本金约人民币480万元的损失无法追回。2012年9月4日，部分存款人找到王秀梅要求退款。因被围堵，王秀梅电话报警。公安民警到达现场后，王秀梅趁人不备翻墙逃匿，后被存款人找到，王秀梅遂与存款人一起前往公安机关接受处理。上述事实，有经庭审举证、质证并查证属实的下列证据予以证实：1、接受刑事案件登记表证实：存款人朱某甲的报案情况。2、被告人的户籍资料、抓获经过、出警经过、接处警信息证实：被告人王秀梅归案情况及个人的基本情况。3、南京市工商行政管理局玄武分局出具的聚生缘公司企业档案资料证实：聚生缘公司登记设立等情况。4、中国银行业监督管理委员会北京监管局出具的复函证实：该局未向金玺田公司颁发过《金融许可证》。5、天津市滨海新区公安局塘沽分局及天津市公安局保税区分局出具的接受刑事案件登记表、逮捕证、立案决定书、拘留证证实：蒙更威力合伙企业、日盛昌公司因涉嫌集资诈骗、非法吸收公众存款被立案侦查，蒙更威力合伙企业合伙人张某甲、杨某甲及日盛昌公司的相关责任人员被采取刑事强制措施等情况。6、日昌盛公司相关的工商注册登记资料、天津立信会计师事务所有限公司出具的“情况说明”证实：日昌盛公司设立登记、变更登记及该公司的验资报告系虚假等情况。7、日昌盛公司相关的工商注册登记资料证实：日昌盛公司设立登记、变更登记等情况。8、中国农业银行江苏省分行营业部清算中心出具的王秀梅相关银行卡的交易往来明细及中国农业银行丹凤街支行出具的中国农业银行借记卡资料查询记录证实：王秀梅名下的农业银行卡资金流动情况。9、被告人王秀梅的供述证实：2011年8月，其通过会计师事务所注册成立了聚生缘公司，并租赁珠江路88号1幢3808室作为公司的注册地，其是公司的法定代表人和实际经营人。同年8月，其经赵某介绍，开始以蒙更威力合伙企业的名义拉客户投资。该公司投资期限3个月，投资时先扣除利息，月息6%，其收取投资款12%的佣金，将其中的10%返还给投资者或介绍人。其以前在房地产公司任推销员时，掌握一些客户的资料，这些客户其也不认识，其随机打电话告诉客户自己有投资项目，有的客户便找其投资，还有一些客户是经他人介绍来投资的。2011年9月，经赵某介绍，其以日盛昌公司的名义拉客户投资，投资形式与天津蒙更威力相同。2011年10月份，其开始以金玺田公司的名义拉客户投资，该公司有三种投资形式，有的以“金玺田公司”的名义，有的以实业公司的名义，包括“兴隆矿业”和“珍珠岩矿”。其收取的佣金和给介绍人的佣金均同蒙更威力合伙企业一样。参与上述投资的客户有沈某、刘某丙、吕某、彭某甲、于某、黄某、朱某甲、刘某甲，还有很多人其叫不出名字。其收客户的钱通过转账等形式交给上家，由上家转交给相应的公司，其为金玺田公司所收的投资款有的直接转入金玺田公司的法人代表王某甲的银行账户。其代理的上述三个公司共收到客户的投资有七八百万元，实际投资大概在四五百万元。10、存款人朱某甲、朱某乙、沈某、张某乙、张某丙、张宝珠、刘某乙、刘某丙、刘某丁、刘某云、刘某戊、刘某甲、纪某、林某、戴某、窦某、王某乙、王某丙、严某、吕某、彭某乙、彭某甲、黄某、康某、范某、田某、陈某甲、陈某乙、葛某、郭某、吴某、杨某乙、苏某、盛某甲、侯某等人的陈述及各存款人提供的相关银行卡对账单及交易明细、投资理财协议、借款协议、股权投资基金受托管理协议、收据、相关公司宣传材料等书证证实：王秀梅向各存款人吸收公众存款的具体行为方式及各存款人的损失等情况。11、证人赵某的证言证实：2011年七八月，王秀梅成立了聚生缘公司，通过其将投资业务开展起来。其和王秀梅投资了蒙更威力合伙企业、日盛昌公司、金玺田公司（包括兴隆矿业、珍珠岩矿、金玺田公司）。王秀梅向投资的客户介绍企业的情况，投资以三个月为期限，月利息6%，利息提前扣除，另外王秀梅也会将一些好处费返给投资客户，具体返多少其不清楚。2011年11月，上述公司不付利息和本金了，应该是资金链断裂了。12、证人杨某甲的证言证实：2011年8月，其与张某甲共同注册成立了蒙更威力合伙企业，其担任公司的总经理，公司的运作主要由张某甲负责。全国各地的投资代理人找到蒙更威力合伙企业后，其给投资代理人介绍蒙更威力合伙企业投资回报高、封闭期短，而且融资的钱都往张某甲自己的实体公司投，让投资代理人介绍客户来投资。后蒙更威力合伙企业的资金周转不起了，就不给投资人返款了。13、证人付亚东（日盛昌公司股东，原法定代表人）的证言证实：2011年3月，其通过委托中介代理注册了日盛昌公司，公司从注册之初由其负责，2011年8月公司的法定代表人变更之后由曹某负责，曹某让其多募集资金。公司在全国一些地区任命了代理人替公司在当地募集资金，投资期限以三个月为一期，每期给予投资人高额返利。14、证人曹某（日盛昌公司法定代表人）的证言证实：日盛昌公司系付亚东成立的。2011年8月下旬，其正式成为该公司的法定代表人。募集资金的操作由付亚东全权负责，其听说日盛昌公司找来一些替公司募集资金的人。2011年11月份，付亚东遇到资金困难，无法及时向投资人返回投资款。15、证人许某的证言证实：2012年9月4日上午，王秀梅被人围堵，王秀梅躲到其家厕所里，后被公安机关带离等情况。对于辩护人提出的王秀梅系融资代理人，不是公众存款的吸收人和使用人，其主观没有非法吸收公众存款犯罪故意，亦不具备非法吸收公众存款罪的犯罪主体资格的辩护意见，经查，王秀梅虽非所吸收的公众存款的实际使用人，但其作为具有完全刑事责任能力且有相当生活阅历的成年人，应当知道其吸收公众存款的行为会造成扰乱金融秩序的危害后果，其为赚取佣金，在未经国家金融管理部门批准下，仍擅自为他人向社会公众募集数百万元的资金，王秀梅主观上具有犯罪故意，亦具备非法吸收公众存款罪的主体资格，故其辩护人提出的此节辩护意见不能成立，本院不予采纳。对于辩护人提出的王秀梅在朋友、熟人圈里传递投资信息，不属于向社会不特定对象吸收资金的辩护意见，经查，王秀梅通过向他人公开宣传所谓高回报投资项目，对误信其宣传前来投资的存款人又许诺给付高额介绍费引诱存款人拉拢更多的人来投资，经采用口口相传、以人传人的方式向社会不特定公众吸收存款，此节事实得到被告人王秀梅供述的证实，且得到众多存款人证言的相互印证，足以认定，故其辩护人提出的此节辩护意见与查明事实不符，本院不予采纳。对于辩护人提出的兴隆矿业、珍珠岩矿、金玺田公司三家公司与投资者或签订股权投资协议，或签订了借款协议，上述协议均真实有效，应认定为民间借贷行为。经查，被告人王秀梅的供述证实金玺田公司以“兴隆矿业”、“珍珠岩矿”及“金玺田公司”三种投资形式向社会不特定公众吸收存款达数百万元；中国银行业监督管理委员会北京监管局出具的复函证实金玺田公司没有获得《金融许可证》，上述公司违反国家金融管理的相关制度，与诸多存款人签订所谓的协议，系在委托理财、借款的幌子下进行吸收社会公众存款，应认定为无效。故其辩护人提出的此节辩护意见与查明事实不符，本院不予采纳。
