原判认定：2011年1月11日，被告人史某以诸暨市伊思美珍珠养殖有限公司的名义向中国农业银行股份有限公司诸暨支行申请贷款200万元。在办理该笔贷款期间，黄某向被告人史某提出借款300万元。同年2月2日，银行放贷下来，被告人史某当日将该笔200万元信贷资金与自有资金100万元，以月息两分出借给黄某，从中获利14.4984万元。案发后，被告人史某家属退缴违法所得人民币14.4984万元，并缴纳罚金人民币20万元。为证明上述事实，原判确认了相应证据。
诸暨市人民检察院指控：2011年1月11日，被告人史某以诸暨市伊思美珍珠养殖有限公司的名义向中国农业银行股份有限公司诸暨支行申请贷款200万元。在办理该笔贷款期间，黄某向被害人史某提出借款300万元。同年2月2日，银行放贷下来，被告人史某当日将该笔200万元信贷资金与自有资金100万元，以月息两分出借给黄某，从中获利14.4984万元。为证明上述指控，公诉机关向本院提供了被告人史某的供述和辩解、证人黄某、骆某、袁某达、詹小凤的证言、伊思美公司基本情况查询、贷款资料、借款凭证、还款凭证、借款进帐单、詹小凤银行卡交易记录、明细帐本复印件、中国农业银行帐户单、抓获经过、户籍证明等证据。认为被告人史某以转贷牟利为目的，套取金融机构信贷资金高息转借他人，违法所得数额较大，应当以高利转贷罪追究其刑事责任。提请本院对被告人史某依照之规定处罚。
宣城市宣州区人民检察院指控：被告人江敦木在：1、2011年4月20日，指使他人将安徽某置业集团有限公司（以下简称“某置业公司”）的一辆宝马牌皖PXXXXX轿车（购买价131.6万元）变更登记至安徽省宣城某消防公司（以下简称“宣城某消防公司”）名下侵吞，并将该车车号牌更换为PCXXXX。2、2012年6月15日，被告人江敦木通过虚构工程项目从某置业公司获取现金1490万元，其中797.16202万元江用于某置业公司账面现金亏空平账，202.83798万元江以个名义出借给某置业公司，490万元被江侵吞。3、2012年10月11日，被告人江敦木指使张某乙（另案处理）为其在某置业公司账面虚增债权2265.4万元。4、2012年10月，被告人江敦木指使张某乙为其在某置业公司账面虚增债权1340万元。公诉机关认为被告人江敦木身为某置业公司工作人员，利用职务上的便利，将单位财物4429.83798万元非法占为己有，数额巨大，其行为已触犯刑律，构成职务侵占罪；被告人江敦木在实施职务侵占3605.4万元过程中，由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂。被告单位安徽省宣城某消防公司以牟利为目的，套取金融机构信贷资金高利转贷他人，违法所得78.289665万元。被告人江敦木的行为触犯了之规定，应当以高利转贷罪追究其刑事责任。为证明指控的事实，检察机关提交了相应的证据，提请本院依法予以惩处。被告单位宣城某消防公司的诉讼代表人张某甲对公诉机关指控的事实和罪名不持异议。被告人江敦木对公诉机关指控宣城某消防公司犯高利转贷罪不持异议，对指控其犯职务侵占罪提出异议，认为：1、他至今未与中国茶府对账，如果中国茶府欠他的钱，他就不存在职务侵占，他支出的钱大于起诉书指控的数额。2、将宝马车过户到宣城某消防公司，目的是为了更换牌照，换一个吉祥一点号码。其辩护人金平、丁先云对起诉书指控的高利转贷事实和罪名不持异议，但认为指控被告人江敦木涉嫌犯职务侵占罪事实不清，证据不足，难以定案。具体辩护意见如下：一、关于高利转贷事实被告人江敦木涉嫌高利转贷案属于单位犯罪。初衷是为了某置业公司支付农民工工资，借款不久即案发，后某置业公司未支付本息，宣城某消防公司不但未获利，反而遭受严重的经济损失。2、对高利转贷犯罪所得计算的问题，起诉书指控的是阶段性的，必须要在整个行为中综合计算，不能按照时间段来计算。3、被告人江敦木归案后主动供述公安机关尚未掌握的高利转贷犯罪事实，可认定为自首。恳请对被告人江敦木从轻或减轻处罚。二、关于起诉书指控的第一起职务侵占事实1、被告人江敦木为了更换较吉祥的车牌号才安排司机将某置业公司所有的一辆宝马车过户至宣城某消防公司并更换新牌照，该车过户后并没有计入宣城某消防公司资产，一直在某置业公司使用。2、宝马车是江敦木于2010年11月17日个人支付全款购买，某置业公司并没有报销，直至2012年12月31日才采取代被告人偿还宣城某广告策划有限公司（以下简称“某广告公司”）往来款予以抵消购车款。3、将宝马车过户的提议者是翟某某，换牌照需要过户的情况是翟某某向江敦木汇报，被告人主观上没有侵占的目的。4、宝马车更换牌照后，长达两年之久没有重新登记至某置业公司，是因为更换牌照后，再重新过户，等于又要变更一次牌照，由于被告人没有侵占的意图，所以也就没有再办理，对于财产实际所有人与名义人不同的情况现实中有很多。综合被告人江敦木当庭供述及证人证言，可以证明被告人并无侵占的主观意志，也没有将该车占为己有，因此被告人江敦木的行为不构成犯罪。三、关于起诉书指控的第二起职务侵占事实1、202.83798万元是被告人江敦木个人汇入某置业公司平账所形成的差额，出纳以被告人名义开具收据也是为了再次平账，有证人刘某甲等人笔录为证，被告人江敦木没有利用职务便利的条件，主观上也不具有非法占有财物的目的，被告人的行为不构成职务侵占罪。2、某置业公司与被告人江敦木之间存在债权债务关系。被告人称490万元是某置业公司应支付的借款利息，之所以虚增工程造价就是为了支付公司对外借款利息，公诉机关没有查明490万元是否是某置业公司应当支付被告人的利息，该笔资金性质不明，不能排除该笔资金是公司支付被告人的利息，所有证据不能排除合理怀疑，不能得出唯一结论。四、关于起诉书指控的第三起职务侵占事实1、被告人江敦木将某置业公司欠其费用情况提供给张某乙，让张某乙去处理，具体业务如何办理被告人江敦木并不知情。2、公诉机关没有证据证实虚构费用情况，也不能提供被告人江敦木指使张某乙虚构创办费、利息的证据，也没有证据证明被告人江敦木指使张某乙虚开收据。3、1055.5333万元利息是由某置业公司多位会计计算统计出来的，与张某乙、刘某甲等人证言相符，与实际短款金额相符。因此不能认定被告人江敦木故意侵占、虚增该笔债权。五、关于起诉书指控的第四起职务侵占事实：⑴2011年5月31日记39号凭证的会计处理没有错误，冯某某安排某置业公司会计直接付款给张某丙，并没有征得作为债权人的被告人江敦木同意，被告人江敦木也没有转让自己债权，所以某置业公司会计在付款后自然增加了对张某丙的债权，宋某某调整该笔凭证并无依据，后张某乙纠正宋某某的错误调整，符合财务会计准则要求，重新调整并无不妥。⑵被告人江敦木不懂财会知识，账务如何处理与被告人无关。⑶调整错误凭证属于财务会计中的技术方法，无论怎么调整，债权债务都是平衡的，都不会损害某置业公司利益，但是不当的会计记录，是会损害被告人江敦木作为公司债权人的利益，如果该事件有纠纷也应当属于民事范畴，不属于刑法调整。综上所述，为体现我国司法公正及疑罪从无的原则，请求法庭能充分重视及采纳辩护人的意见。
泉州市人民检察院指控：（一）高利转贷事实：泉州市丰泽区粮食局第一粮库系全民所有制企业，企业主营计划调拨粮食，粮食收购、仓储、物流配送等。被告人苏振福自2002年3月15日至2011年8月担任第一粮库主任（法定代表人）。被告人吴志贤系个体粮商，在东北等地经营粮食业务，素与第一粮库及被告人苏振福有业务及经济往来。被告单位第一粮库为本单位私利，经时任第一粮库主任的被告人苏振福与被告人吴志贤商议并经第一粮库集体研究同意后，以转贷牟利为目的，提供虚假交易合同套取农业发展银行信贷资金，于2006年12月至2010年5月以第一粮库名义从泉州市农业发展银行贷款人民币8621.5万元，并由第一粮库职工黄某、蔡某（均另案处理）实际负责，以月息1%转借给被告人吴志贤个人及其企业。经审计，第一粮库从中获取利差约人民币122.753767万元。（二）诈骗事实：2008年间，被告人吴志贤得知财政部出台规定对关内销区省具备条件的粮食企业到东北三省采购新粳稻（含大米），运至本省（区、市）销售或充实地方储备，给予适当的运费补贴。由于其所有的企业不具备申报条件，被告人吴志贤即找到被告人苏振福并商定，由吴志贤提供申报材料，以第一粮库的名义向中央财政申报运费补贴，第一粮库从中收取每吨人民币22元的手续费。后被告人吴志贤组织杜某乙等人（另案处理）制作虚假的运输单据、粮食到港记录等申报材料，并交由被告人苏振福及黄某、蔡某等人，以第一粮库名义向中央财政申报运费补贴共计人民币1687.686万元（其中：2008年度申报536.172万元，2009年度申报717.528万元，2010年度申报433.986万元），并向有关部门提供7.5687万吨水路集装箱货物运单等相关到货资料，其中：2008年度、2009年度共申报4.4688万吨东北大米运费补贴，其所提供的运输单等运输凭证材料有4.0376万吨在相关码头无卸船记录，系吴志贤人为编造的；提供的第一粮库和东北粮食供货企业签订的购销合同系虚假购销合同。被告人吴志贤从中实际骗取中央财政2008年度和2009年度运费补贴人民币1250.86万元。被告人吴志贤从中分得人民币1152.5806万元，第一粮库分得98.2794万元。后第一粮库根据被告人吴志贤提供的资料，继续向有关部门申报2010年度的运费补贴，财政部驻福建省财政监察专员办事处在审核中发现资料造假，并取消了第一粮库2010年度的申报资格。经查证，2010年度申报3.0999万吨东北大米运费补贴，所提供的运输单等运输凭证材料有3.0383万吨在相关码头无卸船记录。（三）国有公司、企业人员失职事实：被告人苏振福在被告人吴志贤于2008年、2009年通过虚假申报骗取运费补贴1250.86万元的过程中严重不负责任，对吴提供的申报材料未认真审查，轻信吴的谎言，造成国家损失1250.86万元。被告人苏振福作为第一粮库负责人，违规将第一粮库贷款转贷给被告人吴志贤，对被告人吴志贤偿还能力没有进行核查，对资金用途没有进行有效监管，也没有要求吴志贤提供相应的财产担保，严重不负责任，致使2010年5月27日至2010年8月26日经其决定分三次转借给被告人吴志贤的人民币2380万元至今无法归还，造成第一粮库巨大损失。公诉机关向法庭提供了书证、物证、证人证言、被告人供述、审计报告等证据，认为被告单位第一粮库及被告人苏振福的行为均已构成高利转贷罪，被告人吴志贤的行为构成诈骗罪，被告人苏振福严重不负责任的行为致使国家利益遭受特别重大损失，已构成国有公司、企业人员失职罪；被告人吴志贤骗取2010年度中央财政补贴款，着手实行后因意志以外原因未能得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚；被告人苏振福一人犯数罪，应当实行数罪并罚。依照的规定，提请本院依法判处。被告单位第一粮库诉讼代表人及辩护人提出，被告单位高利转贷的行为系政策性配套不完整而普遍性发生的，虽为法律所不允许，但客观上也为完成购粮进区的任务做出贡献。所转贷的利率并不高，收益也不多，对金融秩序影响较小，社会危害性并不严重，目前企业负债沉重，经营困难，请求对被告单位第一粮库免于处罚或大幅度减轻处罚。
湖南省慈利县人民检察院指控：一、受贿罪1、2005年下半年，张某某为尽快与湖南省慈利县电影发行放映公司（以下简称慈利电影公司）签订房屋租赁合同，通过被告人吴新明的兄弟吴某某送给被告人吴新明人民币10万元，用于其私房装修。事后吴某某将张某某送人民币10万元及其请托事项告诉了被告人吴新明，被告人吴新明予以默认，并代表慈利电影公司与张某某签订了房屋租赁合同。2、2012年上半年，湖南银顶置业有限公司法定代表人尹某某等人在争取湖南省慈利县影视文化城开发项目过程中，为获得被告人吴新明的帮助，许诺给被告人吴新明送人民币50万元和1套商品房。同年6月27日，被告人吴新明与尹某某约定将尹某某许诺送其的人民币50万元作为借款借给尹某某，被告人吴新明另借给尹某某人民币30万元，由尹某某出具人民币80万元借条，并按月利率3％支付人民币80万元借款利息。同年7月21日，湖南银顶置业有限公司与慈利电影公司签订湖南省慈利县影视文化城项目开发合作合同。截至2014年6月，尹某某依据人民币80万元的借款共支付被告人吴新明利息人民币57.6万元。3、2012年1月至2014年4月，湖南银顶置业有限公司总经理尹某某在争取和承建湖南省慈利县影视文化城开发项目过程中，为获得被告人吴新明的帮助，在湖南省常德市、慈利县，广东省广州市、石阡县，安徽省芜湖市等地先后5次送给吴新明人民币共计3.6万元。被告人吴新明将上述款项用于个人日常开支。综上，被告人吴新明利用职务上的便利，非法收受他人财物共计人民币63．6万元。二、高利转贷罪2013年1月，被告人吴新明、程某以与吴某某合作经营方解石开采、销售需项目合作周转资金的名义，从湖南省慈利沪农商村镇银行股份有限公司以9.225％的年利率贷入人民币140万元个人生产经营贷款，然后以3％的月利率转借给尹某某用于湖南省慈利县影视文化城开发项目工程投资建设。截至2014年6月，被告人吴新明、程某高利转贷违法所得共计人民币478571.2元。上述事实，公诉机关提交了相关的证据予以证明。公诉机关认为被告人吴新明的行为已涉嫌构成受贿罪、高利转贷罪，被告人程某的行为已涉嫌构成高利转贷罪。同时提出对被告人吴新明判处十年以上十二年以下有期徒刑，并处没收财产，对被告人程某免予刑事处罚的量刑建议。
广州市荔湾区人民检察院指控：2004年以来，聂某荣（另案处理）等人相继成立某（法定代表人：聂某珍，以下简称“进盈公司”）及广州誉峰担保有限公司（以下简称誉峰公司）、广州市盈珀贸易有限公司（以下简称盈珀公司）、广州市晋财贸易有限公司（以下简称晋财公司）、广州市纳图贸易有限公司、广州市思兆贸易有限公司、广州市盈银贸易有限公司、广州市沣盈贸易有限公司等公司，由被告人温某及曾某杰、陈某迁（均另案处理）、聂某珍、容某嫦（均已判刑）分别担任“进盈公司”执行董事、总经理、财务总监、出纳、会计。2012年4月至12月，被告人温某及同案人聂某珍、容某嫦、曾某杰、陈某迁等人为公司获取非法利益，套取银行信贷资金后高利转贷给他人，并由同案人聂某珍制作收款申请单、付款申请单，交由被告人温某等人签名后，操作“进盈公司”及“盈珀公司”、“纳图公司”、“晋财公司”等公司账户的资金变动，并制作《进盈公司银行每日结余表》即出纳帐。同案人容某嫦根据相关凭证制作会计账。以此牟取非法利益。具体事实如下：（一）2012年4月，“进盈公司”以虚假的《产品销售合同》向兴业银行花城支行贷款人民币1500万元，于2012年4月18日以日利率5‰、贷款期限3日转贷给章某，违法所得人民币60万元。（二）2012年6月，“进盈公司”以虚假的《产品销售合同》向招商银行体育东支行贷款人民币500万元，于2012年6月20日以日利率5.5‰、贷款期限10日转贷给清远好来登酒店，违法所得人民币27.5万元。（三）2012年12月份，“进盈公司”以虚假的《产品销售合同》向中国工商银行同福中路支行贷款人民币1450万元，于2012年12月13日以日利率5‰、贷款期限3日转贷给珠海市庭佑化妆配件有限公司。后因银行结算问题导致还款超期2日，进盈公司再次以日利率4‰多收取1日利息。累计违法所得人民币27.4万元。公诉机关提供了相关证据证实指控的事实，认为被告单位某无视国家法律，以转贷牟利为目的，套取金融机构信贷资金高利转贷给他人，违法所得数额巨大，被告人温某作为直接责任人员，其行为均已触犯之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，均应当以高利转贷罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告单位某及被告人温某对公诉机关指控其犯高利转贷罪的事实及定性均没有意见，表示认罪，请求从轻处罚。被告人温某的辩护人提出以下辩护意见：进盈公司的主要业务是房地产，公司放贷是有闲置资金时才放的；本案的特点是案发时间短、获利少；被告人温某有投案自首的情节。故请求法庭根据本案的犯罪事实及情节，结合温某的认罪态度，对被告人温某适用缓刑。
广州市荔湾区人民检察院指控：一、高利转贷罪。2004年以来，聂锦荣（另案处理）等人相继成立广州市进盈投资有限公司（法定代表人：聂某，以下简称“进盈公司”）及广州誉峰担保有限公司（以下简称誉峰公司）、广州市盈珀贸易有限公司（以下简称盈珀公司）、广州市晋财贸易有限公司（以下简称晋财公司）、广州市纳图贸易有限公司、广州市思兆贸易有限公司、广州市盈银贸易有限公司、广州市沣盈贸易有限公司等公司，由温涛、曾伟杰、陈咏迁（均另案处理）及被告人聂某、容某分别担任“进盈公司”执行董事、总经理、财务总监、出纳、会计。2012年4月至12月，被告人聂某、容某及同案人温涛、曾伟杰、陈咏迁等人为公司获取非法利益，套取银行信贷资金后高利转贷给他人，并由被告人聂某制作收款申请单、付款申请单，交由被告人容某及温涛、曾伟杰、陈咏迁签名后，操作“进盈公司”及“盈珀公司”、“纳图公司”、“晋财公司”等公司账户的资金变动，并制作《进盈公司银行每日结余表》即出纳帐。被告人容某根据相关凭证制作会计账。以此牟取非法利益。具体事实如下：（一）2012年4月，“进盈公司”以虚假的《产品销售合同》向兴业银行花城支行贷款人民币1500万元，于2012年4月18日以日利率5‰、贷款期限3日转贷给章某，违法所得人民币60万元。（二）2012年5月，“进盈公司”以虚假的《产品销售合同》向广州农商银行番禺支行贷款人民币1000万元，于2012年5月23日高利转贷给广州胜美广告有限公司，违法所得人民币79200元。（三）2012年6月，“进盈公司”以虚假的《产品销售合同》向招商银行体育东支行贷款人民币500万元，于2012年6月20日以日利率5.5‰、贷款期限10日转贷给清远好来登酒店，违法所得人民币27.5万元。（四）2012年12月份，“进盈公司”以虚假的《产品销售合同》向中国工商银行同福中路支行贷款人民币1450万元，于2012年12月13日以日利率5‰、贷款期限3日转贷给珠海市庭佑化妆配件有限公司。后因银行结算问题导致还款超期2日，进盈公司再次以日利率4‰多收取1日利息。累计违法所得人民币27.4万元。二、隐匿、故意销毁会计凭证、会计账簿罪。自2011年4月起，被告人容某负责进盈公司内帐记账工作并由被告人刘某甲将装订好的会计凭证隐匿至天河天俊阁饭堂内。2013年4月10日，被告人容某受陈咏迁的指使，组织被告人刘某甲及其它员工对存放在进盈公司办公点本市番禺区国立大厦七楼的会计凭证进行打包转移，逃避公安机关追查。经广东大同司法会计鉴定所鉴定，打包转移、隐匿的会计凭证涉及金额为：进盈公司在2012年8月1日至2013年3月31日期间，银行存款借、贷二项合计人民币为7235960981.23元。公诉机关提供相关证据证实指控的事实，认为被告人聂某、容某无视国家法律，作为进盈公司直接责任人员，以转贷牟利为目的，套取金融机构信贷资金高利转贷给他人，违法所得数额巨大，其行为已触犯之规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，均应当以隐匿、故意销毁会计凭证、会计账簿罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。被告人聂某对公诉机关指控其犯高利转贷罪的事实及定性均没有意见，表示认罪，请求从轻处罚。被告人聂某的辩护人提出以下辩护意见：一、现有证据不能证明进盈公司是以转贷牟利为目的向银行申请贷款；二、现有证据能够证明进盈公司向银行贷款是为了投资、经营房地产等项目；三、现有证据不能证明进盈公司因转贷而取得的违法所得超过人民币10万元；四、假定进盈公司构成高利转贷罪，现有证据也不能证实被告人聂某主观上明知单位在从事高利转贷行为，客观上实施了犯罪行为；五、如需追究被告人聂某刑事责任，也应认定其具有自首情节或坦白如实交代犯罪事实，并对本案的侦破起了积极的作用；六、公诉机关未起诉单位犯罪又将被告人聂某作为单位犯罪的直接责任人员起诉，违反法定程序。被告人容某对公诉机关指控的犯罪事实没有意见，但辩称其并不清楚自己的行为是否构成犯罪，请求从轻处罚。被告人容某的辩护人提出以下辩护意见：一、被告人容某不构成高利转贷罪；二、被告人容某不构成隐匿会计凭证罪；三、被告人容某即使构成高利转贷罪、隐匿会计凭证罪，也具有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚；四、被告人容某即使有隐匿会计凭证的行为，也只是犯罪预备，且在共同犯罪中起次要或辅助作用，是从犯，应从轻、减轻或免除处罚。被告人刘某甲对公诉机关指控的罪名没有意见。被告人刘某甲的辩护人提出以下辩护意见：一、认为被告人刘某甲的行为不构成犯罪。被告人刘某甲不存在故意销毁会计凭证、会计账簿的行为；其行为没有侵犯会计资料管理制度，不符合本罪犯罪客体的构成要件，主观上也没有隐匿的故意；其行为代表公司所实施的行为，不属于个人行为，公诉机关追究被告人个人责任不符合本罪的主体要件；其行为不属于隐匿，也不存在故意销毁行为，不符合本罪的犯罪客观要件。二、如果对被告人刘某甲作出有罪判决，被告人刘某甲有自首情节，且属于从犯，符合宣告缓刑的情形。
德庆县人民检察院指控：2009年至2013年期间，被告人龙某某为转贷牟利直接或者借他人名义从金融机构获取贷款后，以6％的月息转贷给董某、梁某某、聂某某等30多人共计76.7万元，从中获取违法所得共计32.61万元。案发后，被告人龙某某已将违法所得全部退缴。公诉机关向本院提供了相关证据认为被告人龙某某的行为已触犯了之规定，构成高利转贷罪，鉴于被告人龙某某能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。诉请本院依法判处。被告人龙某某对公诉机关指控的犯罪事实没有意见。
经审理查明，一、骗取贷款的犯罪事实被告人蒋某为套取银行贷款，采用虚构第八师一二二团职工身份，伪造承包土地承包合同的方式，在2011年12月27日、2012年12月31日，以购农资为由两次向石河子国民村镇银行有限公司贷款50万元，2013年2月7日，采取同样方式向中国工商银行贷款50万元。贷款到期后，被告人蒋某均按期归还贷款。上述事实，被告人蒋某在开庭审理过程中无异议亦无辩解，并有公安机关接受刑事案件登记表、立案决定书；中国人民银行出具的蒋某个人信用报告；被告人蒋某向石河子国民村镇银行有限公司、中国工商银行贷款的相关书证；土地承包合同；第八师一二一团出具的说明；第八师一二一团29连出具的证明；国民村镇银行出具的说明；石河子市公安局经济技术犯罪侦查支队出具的到案经过；还款记录等证据在卷证实，足以认定。二、高利转贷的犯罪事实2013年3月底至9月期间，被告人蒋某借给胡某甲36.1万元，其中12.1万元为中国工商银行的贷款，二人约定胡某甲支付被告人蒋某10%的月息，2013年8月24日，10月15日，蒋某两次从胡某甲处收回本金36.1万元、利息38.4万元，本息共计74.5万元，其中被告人蒋某从中国工商银行贷款的12.1万元获得的利息为12.87万元。另查，庭审后被告人蒋某主动交纳罚金30000元。上述事实，被告人蒋某在开庭审理过程中无异议亦无辩解，并有公安机关接受刑事案件登记表、立案决定书；证人郑某的银行取款记录；朱亚梅银行卡交易记录；蒋某转款银行交易记录；中国工商银行出具的证明；证人胡某甲、陈某、石某、黄某、王某无、胡某乙、何某、胡某丙、郑某、吴某、胡致峰的证言；被告人蒋某的供述；被告人身份信息表等证据在卷证实，足以认定。
赤峰市松山区人民检察院指控，内蒙古某某股份公司于2013年11月在工商银行昭乌达支行贷款人民币2800万元。同年12月6日，经董事长任某某、总经理王某某同意，内蒙古某某股份公司将此笔贷款中的960万元通过陈某某高利转贷给刘某，从中获取利息款54万元。为证明上述指控的事实，在法庭的主持下，公诉机关讯问了被告人任某某、王某某，出示、宣读了相关证据。公诉机关认为，被告单位内蒙古某某股份公司、被告人任某某、王某某以转贷牟利为目的，套取金融机构信贷资金高利转贷他人，其行为触犯了之规定，提请本院依法判处。被告单位内蒙古某某股份公司对指控的案件事实与定性没有异议。被告人任某某对指控的案件事实与定性没有异议。被告人王某某对指控的案件事实与定性没有异议。
上海市浦东新区人民检察院指控：2012年2月至2013年3月，被告人刘旸在担任华夏银行股份有限公司（以下简称“华夏银行”）张江支行行长期间，以非法占有为目的，利用审核华夏银行张江支行银行承兑汇票（以下简称“银票”）贴现业务的职务便利，在执行华夏银行上海分行同意给予存款企业至张江支行办理银票贴现业务的利率优惠政策过程中，违背分行初衷，私自采取给予在华夏银行张江支行无存款的企业至张江支行优惠利率进行银票贴现，并要求无存款企业将已经实现优惠的贴现利率差价款重新返还给其个人，分别指令上海帝朗金属材料有限公司（以下简称“帝朗公司”）股东邵某、上海铜力金属有限公司（以下简称“铜力公司”）实际控制人胡某甲及上海莉能实业有限公司（以下简称“莉能公司”）实际控制人胡某乙等人作为银票背书人或介绍人，至华夏银行张江支行为多家无存款企业分别进行银票贴现，贴现总额共计人民币（以下币种同）79亿余元，被告人刘旸获取利率差价款共计47，407，473.75元；其中1，158万余元用于支付他人在华夏银行张江支行的存款利息补偿，余款汇入其个人及指定账户内予以侵吞。2012年1月至10月间，被告人刘旸以其名下6套房产作为抵押等方法，与民欣小贷公司、华谊小贷公司分别签订《借款合同》，以平均月利率2%向该2家小贷公司申请贷款并套取贷款资金4，000万元，嗣后，被告人刘旸以月利率为3%至3.5%先后转借给邹梦华1，000万元、庞某某3，000万元（包含刘旸收回邹梦华的借款1，000万元）、张旭1，000万元，分别收取邹梦华利息76.5万元、庞某某利息1，190万元、张旭利息30.4万元，共计1，296.9万元，扣除支付给小贷公司收取的贷款利息后，违法所得5，542，735.71元。针对上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了证人丁某某、蔡某、邵某、胡某甲、胡某乙等人的证言、职务证明、营业执照、相关报告、合同、银票贴现材料、银行对账单、账户流水、转账凭证、审计报告等。公诉机关认为，被告人刘旸在担任华夏银行张江支行行长期间，在审核张江支行银票贴现业务过程中，利用职务便利，将贴现利率差价款4，740万余元非法占为己有，其行为构成职务侵占罪；被告人刘旸套取小额贷款公司信贷资金并转贷给他人，从中非法获利，数额巨大，其行为构成高利转贷罪；建议法庭对被告人刘旸犯职务侵占罪判处十年以上有期徒刑，犯高利转贷罪判处三年以上七年以下有期徒刑，并实行数罪并罚。针对公诉机关指控的职务侵占罪：被告人刘旸提出：1、贴现优惠方案的形成、实施及监督等可以说明贴现企业与存款企业无需一致，涉案贴现企业取得的优惠利率是根据方案正常取得，其没有违反银行规定，私自给予贴现企业优惠利率；2、相关的利率差价是透明公开的，该差价款是给存款企业的利息补偿，其本人没有占有这些差价款，将差价款转入其个人控制的账户只是为了约束存款企业的存款期限，通常在存款期限已满时，这些差价款需要支付给存款企业，涉案贴现企业的贴现业务对应的存款业务系“龚某甲”和“阎某”的存款，相关的利率差价款是支付给龚、闫的，且控方指控其占有的差价款本也不属于华夏银行；3、涉案证人之间有利害关系及证人所面临的压力造成部分证人证言不属实。辩护人提出：1、贴现方案中没有明确贴现企业与存款企业必须一致，贴现优惠政策操作有1年多，贴现企业与存款企业不一致也客观存在，上级银行从未要求更正；2、根据贴现方案，“龚某甲”存款企业应获取的补偿利息约为6，000万元左右，刘旸已支付了2，000万余元，余款未支付是因为存款未到期；3、控方指控的4，700万元的利差款不属于银行财产，方案中明确“利差”让渡给存款企业，这笔款应属于存款企业；4、刘旸系存款企业与贴现企业之间的中间人，银行依据行规不能直接将利差款支付给存款企业，通过刘旸“摆渡”来向存款企业支付利息补偿；5、对于实际已经支付的1，158万元利息补偿，被告人刘旸没有实际占有，余款是因案发刘旸不能处理的未支付的利息补偿；6、涉案的“利率差价款”的属性处于不确定性，刘旸仅是临时占有，且刘旸在为银行办理贴现、存款业务过程中，有相关的职务便利，当息差转入其个人账户时，刘旸仅是居间介绍人，不具有职务便利。针对公诉机关指控的高利转贷罪：被告人刘旸提出：1、小额贷款公司不属于金融机构；2、小贷公司与“王某某”之间的借款1，800万元不应属于其犯罪事实；3、与张旭之间没有借贷关系；4、部分本金在案发时尚未收回，没有违法所得，仅仅以收到利息减去付出利息来计算不妥；5、借贷合同以其本人的房产作抵押，借贷资金没有风险，没有社会危害性。辩护人提出：1、小额贷款公司的性质不是金融机构；2、小额贷款公司的资金是公司股东自有资金，不是信贷资金；3、刘旸没有实施高利转贷，约定的利率是2%，其余的均为顾问费用；4、与张旭之间的借款事实不存在，出借给部分人员的资金不全部是来源于小额贷款公司；5、高利转贷应是定向的，但本案没有定向转贷。
湖州市吴兴区人民检察院指控：1、2010年10月12日，被告人王永明通过和吴兴区织里镇海派布行的陈某签订虚假经济合同，从浙江南浔农村商业银行股份有限公司织里支行以月息0.73%骗取贷款120万元后，以月息2分的高利转贷给陈某，之后陈某又借钱给沈俊良、蔡顺强等人。至2011年6月24日该笔贷款归还银行，期间，被告人王永明非法牟利12万余元。2、2013年1月29日22时30分许，被告人王永明酒后驾驶浙e×××××小型轿车行驶至本市市区劳动路与公园路叉口处被执勤民警查纠，经现场呼吸酒精测试，数值为125mg／100ml，后经湖州市公安局物证鉴定所检验，被告人王永明血液中酒精含量为1.31mg／ml，已达醉酒标准。公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、鉴定意见、监控视频、被告人供述和辩解等证据支持其控诉，依据上述事实和证据，公诉机关认为，被告人王永明以高利转贷为目的，套取金融机构信贷资金高利转贷他人，违法所得数额较大，构成高利转贷罪；又醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，提请本院依法惩处。
浙江省诸暨市人民检察院指控：2009年7月，被告人徐望菊为转贷牟利，以诸暨市江藻金旺来服饰商行购买生产原材料为由向中国建设银行股份有限公司诸暨支行申请个人助业贷款200万元。后被告人徐望菊将该200万元借给郦某，非法获利61.38万元。2010年7月，被告人徐望菊又以诸暨市江藻金旺来服饰商行进货为由向中国建设银行股份有限公司诸暨支行申请个人助业贷款200万元。后被告人徐望菊将其中的100万元借给郦某，非法获利41.3625万元。为证明上述指控，公诉机关向本院提交了相应证据，认为被告人徐望菊以转贷牟利为目的，套取金融机构信贷资金高息转借他人，违法所得数额巨大，应当以高利转贷罪追究其刑事责任。提请本院对被告人徐望菊依照之规定处罚。
经审理查明，1、2010年12月28日，被告人程某甲以牟利为目的，使用兰溪市圆满建材经营部与兰溪市金通物资产业有限公司事先签定的虚假钢材购销合同，以兰溪市圆满建材经营部购买钢材为由向中国建设银行股份有限公司兰溪支行（以下简称建设银行）申请个人消费借款500万元。2011年1月4日，受被告人程某甲的委托，建设银行将贷款发放至兰溪市金通物资产业有限公司在浙江兰溪农村合作银行（以下简称合作银行）卡号为20×××10的账户中。同年1月5日，兰溪市金通物资产业有限公司将该500万元汇至程某乙在合作银行卡号为10×××05的账户中，次日，该笔贷款汇至被告人程某甲在建设银行卡号为10×××33的账户中。同年1月7日，被告人程某甲将该笔贷款中的300万元转至郭某乙在合作银行卡号为10×××48的账户中，其中100万元作为归还原先欠郭某乙的借款，剩余的200万元以月息2.5分借给郭某乙，从中赚取利差。2011年1月7日至2012年7月4日期间，被告人程某甲按月息2.5分从郭某乙及其妻子方某处收取利息共计85万元，被告人程某甲实际支付该200万元贷款的银行同期利息为206652.08元，从中非法获利共计人民币643347.92元。被告人程某甲于2012年7月4日向建设银行归还上述贷款本金及利息。2、2013年5月21日，被告人程某甲以牟利为目的，使用其与张某事先签定的虚假钢材购销合同，以生产经营周转为由向中国农业银行股份有限公司兰溪支行（以下简称农业银行）申请个人自营常规贷款280万元，贷款期限为一年，贷款利率为年利率6.6%。2013年5月22日，受被告人程某甲的委托，农业银行将贷款发放至张某在中国工商银行股份有限公司兰溪支行（以下简称工商银行）卡号为95×××57的账户中。后被告人程某甲将该笔280万元贷款连同自有资金20万元，合计人民币300万元汇至诸某在工商银行卡号为62×××54的账户中，以月息9分借给诸某，从中赚取利差。2013年5月22日至8月1日期间，被告人程某甲按月息9分从诸某处收取利息共计64.8万元，其中属于该笔280万元贷款的利息为60.48万元，被告人程某甲实际支付该贷款的银行同期利息为3.65万元，从中非法获利共计人民币56.83万元。被告人程某甲于2014年5月20日向农业银行归还上述贷款本金及利息。综上，被告人程某甲套取银行信贷资金转借他人牟利，违法所得共计人民币1211647.92元。案发后，被告人程某甲退出全部赃款。上述事实，被告人程某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关当庭出示和宣读的被告人程某甲的供述，证人姚某、程某乙、张某、诸某、郭某甲、方某、郭某乙、李某、章某的证言，到案经过、调取证据通知书、调取证据材料清单、个人消费借款合同、个人消费抵押合同、个人贷款对接单、个人贷款支付凭证、贷款用途等声明、购销合同、个人贷款业务调查申报审批表、浙江省农村合作金融机构分户明细账、转账凭证、进账单、业务委托书、本票、建设本票申请书、借条、个人活期明细查询、最高额担保个人借款合同、个人借款凭证、买卖合同、个人贷款资金支付授权委托书、个人借款凭证、业务凭证、银行卡活期子账户交易明细、对账单、刑事判决书、扣押清单、发还清单、扣押决定书、户籍证明，监控录像光盘、银行电子数据光盘，以及被告人程某甲的身份信息资料等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、2012年8月17日，被告人任某以支付货款为由，通过房产抵押的方式向中国农业银行义乌分行贷款240万元人民币，期限一年，约定年利率为6.3%。后被告人任某将其中230万元贷款，以月息1.5%出借给胡某赚取利差。被告人任某支付银行利息144900元，服务费20987元，从胡某处获取利息41.4万元，违法所得数额为248113元。2、2013年8月13日，被告人任某以经营周转为由，通过房产抵押的方式向中国农业银行义乌分行贷款240万元人民币，期限一年，约定年利率为7.5%。后被告人任某将其中200万元贷款，以月息1.5%出借给胡某赚取利差。截止2014年6月，被告人任某支付银行利息117083元，从胡某处获取利息27万元，违法所得数额为152917元。2014年8月22日，被告人任某通过亲属向义乌市公安局经侦大队预交退赃款70万元。上述事实，被告人任某在庭审过程中亦无异议，且有证人潘某、何某、胡某的证言，个人借款合同申请书，贷款审批通知书，借款合同，抵押清单，个人借款凭证，放贷资金入账凭证，银行转账明细，借条，现金管理收费凭证，支付银行利息明细，收取高利明细，银行还款证明，预收款票据，归案经过，被告人任某的供述及身份证明等证据证实，足以认定。
武义县人民检察院起诉书指控：一、妨害作证犯罪事实2014年1月，浙江驰江工贸有限公司因陈某甲的巨额借款无法收回而发生严重的资金问题，被告人颜某及财务主管陈某丙（另案处理）要求担保人现代电器有限公司、洋铭工贸有限公司偿还银行贷款，先后与上述两家公司进行谈判，经过多次协商，驰江工贸公司与现代电器公司达成协议，但与洋铭工贸公司协商未果。被告人颜某与陈某丙、潘建勋（另案处理）为了尽快解决银行的债务问题，商量向武义县人民法院提起一起虚假诉讼，造成驰江工贸公司债务危机，引起洋铭工贸有限公司等企业的关注，可以在协商解决债务问题时占据主动，有利于驰江工贸公司。陈某丙让潘建勋找一个信得过的人，潘建勋找到陈连胜（另案处理），向其借用工商银行卡转账。陈某丙将700万元从潘建勋名下的浙商银行账户汇入陈连胜的工商银行账户内；后陈连胜与潘建勋一起到工商银行将700万元钱汇入浙江驰江工贸有限公司的账户内，后潘建勋将打款凭证交给陈某丙。陈某丙制作了一张浙江驰江工贸有限公司向陈连胜借款700万元的假借条，与打款凭证一起交给潘建勋。潘建勋将上述证据材料交给陈连胜后，让陈连胜向武义县人民法院提起民事诉讼。陈连胜明知其与驰江工贸之间并不存在真实的民间借贷纠纷的情况下，仍制作民事起诉状向法院提起民事诉讼并申请对浙江翔鸿机械有限公司和陈某丙的部分财产进行保全。2014年4月14日武义县人民法院裁定驳回原告陈连胜的起诉。二、高利转贷犯罪事实2013年1月30日，被告人颜某以浙江驰江工贸有限公司购买钢板的名义向恒丰银行股份有限公司义乌支行贷款1900万元，年利率7.2%。同年1月31日，被告人颜某将1900万元通过浙江元一薄板有限公司的银行账户汇入陈某丙的银行账户内，再从陈某丙的银行账户汇入陈某甲的银行账户内。后陈某甲以其向陈某丙借款1900万元的名义写了两张借条给颜某，月利率为2.5%每月利息47.5万元，共付10个月利息计人民币475万元，扣除支付给银行10个月的利息114万，颜某共获利361万。2014年4月22日，被告人颜某被武义县公安局抓获归案。综上，被告人颜某的行为已构成妨害作证罪、高利转贷罪，其犯数罪，予以数罪并罚。为支持上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人的供述等证据，要求依法惩处。被告人颜某对公诉机关指控其犯妨害作证罪无异议，表示认罪。但其对公诉机关指控其犯高利转贷罪有异议。辩称，其在担任浙江驰江工贸有限公司法人代表期间，将恒丰银行的1900万元贷款，以陈某丙个人的名义借给陈某甲使用，收取高额借款利息除一部分支付银行利息，其余利息收入全部用于驰江工贸公司的日常开支，不是个人犯罪。被告人颜某的辩护人对公诉机关指控颜某犯妨害作证罪无异议。辩护人认为，被告人颜某在向法院提起虚假诉讼过程中，只是参与商量，没有具体实施，作用相对较小，归案后和庭审中如实供述，请求对其从轻处罚。被告人颜某的辩护人对公诉机关指控颜某个人犯高利转贷罪提出异议。辩护人认为，被告人颜某为了其单位浙江驰江工贸有限公司的利益实施高利转贷。颜某为了规避企业一般不能作为出借人的法律规定，将该公司向恒丰银行贷款的1900万元，以陈某丙的名义借给陈某甲，而该借款利息收益全部用于驰江工贸公司的日常支出。因此，被告人颜某的行为属于单位犯罪，应当适用的规定定罪处罚。
淄博市淄川区人民检察院指控，1、被告人宗某甲和被告人梁某甲于2012年7月以来，将宗某甲以虚假贷款理由套取的淄博市淄川区农村信用合作联社50万元贷款转货给梁某乙赚取高额利息，违法所得人民币433441.71元，其中梁某甲实际分得252000元，宗某甲实际分得181441.71元。2、被告人宗某甲自2012年3月以来，将以宗某乙名义编造虚假贷款理由套取的淄博市淄川区农村信用合作联社30万元贷款转贷给梁某乙、黄某赚取高额利息，宗某甲违法所得人民币183871.6元。2014年9月23日，被告人宗某甲主动到公安机关上交违法所得人民币13万元。针对上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人，并向本院提供了证人证言、书证、被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为被告人宗某甲、梁某甲套取金融机构贷款后高利转贷他人获取违法所得，其行为触犯了之规定，构成高利转贷罪，请求依法惩处。
淄博市淄川区人民检察院指控，被告人梁某甲自2011年11月以来，以转贷牟利为目的，套取淄博市淄川区农村信用合作联社贷款人民币50万元，将其中30万元高利转贷给梁某乙，获取违法所得共计人民币24.6万元。2014年9月24日，被告人梁某甲主动到公安机关上交违法所得人民币5万元。针对上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人，并向本院提供了证人证言、书证、被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为被告人梁某甲以转贷牟利为目的，套取金融机构贷款后高利转贷他人，获取违法所得24.6万元，数额较大，其行为触犯了之规定，构成高利转贷罪，请求依法惩处。
利津县人民检察院指控：1、2011年1月，被告人刘某甲为转贷牟利，以从刘某乙处购买肉产品需要资金为由向利津县农村信用合作联社明集分社贷款210万元。同年1月22日，被告人刘某甲将其中80万元以月息2.6分-3分转借给马某，同年12月14日马某归还全部本金，支付利息235733元。被告人刘某甲在该笔80万元贷款中支付银行利息77446.04元，非法获得158286.96元。2、2012年1月，被告人刘某甲为转贷牟利，以从利津县昌红利肉食加工有限公司购买肉食品需要资金为由向利津县农村信用合作联社开发区分社贷款200万元。同年1月29日，被告人刘某甲将其中30万元以月息3分转借给刘某丙，刘某丙到期归还全部本金，支付利息63000元。被告人刘某甲在该笔30万元贷款中支付银行利息21425.03元，非法获得41574.97元。3、2013年1月，被告人刘某甲为转贷牟利，以从朱某处购买农副产品需要资金为由向利津县农村商业银行开发区支行贷款240万元。同年1月24日，被告人刘某甲将其中30万元以月息3分转借给刘某丙，同年4月29日刘某丙归还全部本金，支付利息27000元。被告人刘某甲在该笔30万元贷款中支付银行利息9025元，非法获得17975元。就上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据，指控被告人刘某甲的行为构成高利转贷罪，提请依据之规定予以处罚。被告人刘某甲对公诉机关的指控供认不讳，并当庭自愿认罪。其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，就量刑方面提出被告人刘某甲系经公安机关电话传唤后主动到案并如实自己的犯罪事实，应构成自首；犯罪情节轻微，积极退缴犯罪所得；认罪悔罪态度较好，请求对被告人刘某甲免予刑事处罚的辩护意见。
宁阳县人民检察院指控：（一）受贿罪2011年7月份以来，被告人翟西栋利用担任XX市水利和渔业局副局长的职务便利，在水利工程项目承揽、工程款拨付等方面为他人谋取利益，多次索要或收受他人所送钱款共计人民币64万元。案发后，翟西栋亲友退缴赃款58万元。1、2011年7月25日，翟西栋利用职务之便，在水利工程项目承揽、工程款拨付等方面为HY市水利勘测设计院（以下简称“HY设计院”）谋取利益，收受时任HY设计院院长隋某乙（另案处理）所送人民币20万元，用于购置商品房。2、2013年6月24日，翟西栋以为XX市XX镇某某村打井为名，向HY设计院书记隋某乙索要人民币26万元。3、2012年8月28日，翟西栋以留酒钱为名，向HY设计院书记隋某乙索要人民币8万元。4、2012年2月18日，翟西栋利用职务之便，为XX市小型水库除险加固工程的项目监理刘某丙（另案处理）谋取水库堤坝防渗工程承建之利益，收受刘某丙所送人民币10万元。（二）高利转贷罪2010年7月至2013年4月，被告人翟西栋以购房为由向XX市农村信用社申请多笔贷款，其中4笔共计160万元贷款套取到后未实际用于购房，而是以月利率1.25％高利转贷给山东某某矿用电器设备有限公司，由银行贷款产生获利20.72万元。1、2010年7月7日贷款40万元，转贷35.5万元，获利4.5万元。2、2011年7月7日贷款40万元，转贷40万元，获利4.22万元。3、2012年4月16日贷款40万元，转贷65万元，获利9.75万元。4、2013年4月12日贷款40万元，转贷70万元，获利10.5万元。指控证据有：1、户籍证明、借款合同等；2、证人隋某甲、安某等人证言；3、被告人翟西栋的供述与辩解。公诉机关认为，被告人翟西栋身为国家工作人员，利用职务上的便利，索要或收受他人财物，为他人谋取利益，应当以受贿罪追究其刑事责任。被告人翟西栋以转贷牟利为目的，套取金融机构信贷资金高利转贷给他人，违法所得数额较大，应当以高利转贷罪追究其刑事责任。被告人翟西栋一人犯数罪，应数罪并罚。提起公诉，请依法判处。
长葛市人民检察院指控：2012年12月6日，被告人孟某某为转贷牟利，以河南长生园蜂业有限公司的名义从中国农业银行长葛支行贷款300万元。后于2012年12月7日将该笔贷款中的230万元以每月3分的利息高利转贷给王某某。至2013年9月，被告人孟某某从王某某处共获取利息62.1万元。其中21.39万元用于向中国农业银行长葛支行支付该笔贷款利息，孟某某从中获取40.71万元利差。上述事实，有被告人供述、证人证言、书证等证据证实，孟某某的行为应当以高利转贷罪追究其刑事责任，且系自首，提请依法判处。
经审理查明，2009年12月4日，被告人罗某为获取银行贷款，通过中介公司，虚构了购买赵柳斋房屋的事实（该房已于2009年8月由罗某买下，并办理了房屋所有权证），以购买赵柳斋位于水竹冲的私有房产为由向中国工商银行股份有限公司长沙北站路支行申请获得金额为人民币100000元、贷款期限为十年、年利率为4.158%的个人二手住房购置贷款，以该房作为抵押担保。2009年12月9日，银行将该笔人民币100000元的贷款发放到赵柳斋的账户后，被告人罗某通过中介公司将该款取出。随后被告人罗某在长沙市岳麓区望城坡附近将所获贷款人民币100000元以月息5分又借贷给周双富（已判刑）。截止2012年4月，被告人罗某已从周双富处获得利息的方式累计获利人民币145000元，除去应支付给银行的利息41580元，被告人罗某转贷牟利的金额为人民币103420元。2012年8月3日被告人罗某主动向公安机关投案，如实交代了自己的犯罪事实，并于2014年8月17日向公安机关退缴了违法所得人民币20000元，在审理过程中退缴了全部的违法所得。另查明，被告人罗某以房屋抵押银行贷款人民币100000元，已按月归还了银行本息人民币19548.55元。上述事实，被告人罗某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人罗某的户籍证明、立案决定书、抓获经过、周双富的证言、证人唐某的证言、被告人罗某的供述、《周双富借款和支付利息明细表》、《个人贷款申请表》、《个人住房贷款调查审批表》、《个人贷款调查表》、《房屋买卖合同》、《长房权证天心字第××号房屋所有权证》、个人住房贷款凭证、个人贷款正常发放表、个人购房借款担保合同、罗某1901026001203965673个人结算账户的明细清单等证据证明，足以认定。
原判认定：（一）受贿事实。自2005年以来，被告人汪智勇利用先后担任广安市广安区协兴镇党委书记、广安区人民政府党组成员、副区长、区委常委等职务上的便利，单独或伙同贾某某等人多次收受多名工程承建商贿赂共计1354.5万元（人民币，下同）、黄金200克，为相关人员在拆迁安置、工程建设、工程款拨付等方面谋取利益。（二）滥用职权事实。2007年，时任广安区人民政府副区长的汪智勇经房地产开发商张甲请托，为确保张甲竞拍得到万金山“GC2007-13号”地块，汪智勇提前告知张甲该地块保底价。张甲及其合伙人因此以7900万元的低价成功竞得该宗土地，造成恶劣的社会影响。（三）高利转贷事实。2013年，被告人汪智勇将其妻吴甲名下的7个门市抵押，以广安三桥租赁站的名义向广安区中桥信用社贷款350万元，贷款合同约定贷款用途为“购买租赁建材”，贷款月利率9.4813‰。该贷款放贷后，汪智勇将该贷款以年息25%的高息全部借给兰甲，自2013年12月24日至2014年3月28日，汪智勇将350万元贷款高利转贷后违法所得共计12.4494万元。
成都市青白江区人民检察院指控，成都市青白江区供销合作社联合社（以下简称供销联社）系青白江区政府直属事业单位，成都市青白江区农资公司（以下简称农资公司）系供销联社全资成立的集体所有制企业，农资公司经营活动和人事任命均由供销联社决定。被告人夏某某于2010年5月起担任供销联社主任。2012年下半年，供销联社以盘活固有资产为由，以转贷牟利为目的，以贷款购买化肥的名义，以供销联社下属农资公司固定资产作抵押，从哈尔滨银行成都分行以7.8%的年利率贷款1000万元。2012年12月24日哈尔滨银行贷款转入农资公司账户；同月26日农资公司将其中600万元，以24%的年息转贷给事先联系好的四川汇坤林业公司；同月27日农资公司将其中400万元，以24%的年息转贷给事先联系好的四川德信建筑工程有限公司。两转贷期限均为1年，农资公司从两公司获取利息240万余元，除去银行贷款利息及相关费用，农资公司转贷获利共计126万余元为支持指控事实，公诉机关提交了证人证言、相关书证以及被告人供述等证据予以证明，提请本院以高利转贷罪追究被告单位成都市青白江区供销合作社联合社、被告人夏某某的刑事责任。被告单位成都市青白江区供销合作社联合社对指控事实无异议。其辩护人认为：本案发生原因系被告单位法制意识淡薄，没有给单位造成经济损失，请求法庭从轻处罚。
黔东南苗族侗族自治州人民检察院指控：2012年9月至2013年2月，被告人刘某某以转贷牟利为目的，用自己及同事、朋友的“摇钱树”卡、“东家乐”卡股金贷款指标，以房屋装修为由，向镇远县农村信用联社套取贷款292万元。2012年9月21日至2013年2月5日，刘某某将上述资金和本人自筹资金共计628万元先后分16次以10%以上不等的月利率转贷给王某某（另案处理），获取王某某支付的利息44.5万元，其中高利转贷利息16.25万元。一、2012年9月21日，刘某某用自己“东家乐”卡股金贷款指标在镇远县农村信用联社贷款20万元，当日约定以10%的月利率转贷给王某某。截止2013年1月底，王某某共支付给刘某某利息8万元。2013年3月20日，刘某某归还了所借贷款20万元及利息。二、2012年12月1日，刘某某以资金周转为由，向同事龙某某借用“东家乐”卡贷款指标在镇远县农村信用联社贷款20万元，及借用同事田某某借用“摇钱树”卡贷款15万元，同日将该款及自筹款5万元共计40万元转贷给王某某，获取利息2万元，其中高利转贷利息1.75万元。三、2012年12月13日，刘某某以资金周转为由，借用吴某某爱人谢某某的“东家乐”卡贷款20万元，同日将该款及自筹款10万元共计30万元转贷给王某某，获取利息7.5万元，其中高利转贷利息5万元。四、2012年12月22日，刘某某以资金周转为由，向同事朱某某借用“摇钱树”卡贷款指标在镇远县农村信用联社贷款31万元，同日将该款及自筹款9万元共计40万元转贷给王某某。截止2013年1月3日，获取王某某支付的利息2万元，其中高利转贷利息约1.5万元。五、2013年2月4日，刘某某以资金周转为由，向同事吴某某、曾某某、刘某、罗某某、杨某某的爱人聂某某、杨某萍、陈某某等人借用“摇钱树”卡贷款指标、“东家乐”卡贷款指标在镇远县农村信用联社共贷款166万元。2月4日至5日，刘某某将上述资金及自筹资金共计180万元约定以10%的月利率分两次转贷给王某某。六、2013年2月5日，刘某某以资金周转为由，向同事洪某借用“摇钱树”卡贷款指标在镇远县农村信用联社贷款20万元，同日将该款约定以10%的月利率转贷给王某某。
易门县人民检察院指控：2013年底，被告人高某甲曾多次出借资金给李某某（另案处理），并获取高息。2014年1月10日，高某甲为获取高息，以支付高某甲铁矿石货款为名，从易门县农村信用合作联社六街信用社贷款300万元，贷款的月利率为7.75‰。当日贷款到账后，高某甲便将其中100万元以月息16%的高息出借给李某某。期间，李某某于2014年3月5日归还本金10万元。2014年1月20日至同年5月9日，李某某分7次将允诺的违法高息转账支付给高某甲，共39.6万元。高某甲同期支付给易门县农村信用合作联社六街信用社贷款利息3.875万元。扣除贷款利息，高某甲实际违法所得35.725万元。针对上述指控事实，公诉机关当庭向法庭提交了被告人高某甲的供述与辩解；证人李某某等人的证言；借款申请、农村信用社个人借款合同、高某甲在农村信用社账号为×××的账户银行交易明细等证据，以证明上述指控事实。
山西省临汾市人民检察院指控：一、受贿罪l、2011年3月，被告人韩某某代院长主持审委会讨论孙某某一案时，对刑一庭合议庭意见提出异议。3月一天晚上，韩某某在朔州市政府西侧中院家属院门口见到在此等候的李某某（孙某某内弟），收受其30万元。再次主持审委会时，韩某某同意合议庭意见。2、2012年，武某某因牵扯一起贷款纠纷案件的执行向朔州市中级人民法院申请复议。2012年夏天一天早上，武某某到被告人韩某某家中，送给韩某某10万元，请求韩某某关照。后在韩某某过问安排下，朔州市中级人民法院发函中止执行。二、高利转贷罪2007年7月，被告人韩某某为转贷牟利，以运输资金周转为由，以个人名义从朔城区信用联社套取贷款200万元，自行筹集100万元，将300万元借给白某某谋取高息。2009年5月31日，韩某某将贷款还清，支付利息57.016万元。2011年，白某某将借款本息还清，其中向韩某某支付201万元。韩某某本人非法获利76.984万元。公诉机关当庭出示被告人韩某某的供述、证人李某某、武某某、白某某等人的证言、银行凭证等书证予以证实，认为被告人韩某某身为国家工作人员，利用职务上的便利，收受他人现金40万元，其行为触犯了的规定。依法向本院提起公诉，提请依法判处。被告人韩某某对公诉机关指控其犯受贿罪的事实和证据予以认可，提出并未因此徇私枉法，未指使相关人员违法办案，未造成危害后果；对指控其犯高利转贷罪的主要犯罪事实无异议，但认为指控其高利转贷非法获利的数额过高。辩护人对公诉机关指控被告人韩某某构成受贿罪不持异议，认为：1、被告人韩某某犯受贿罪的情节较轻，未造成其他不良后果，认罪悔罪，具有自首情节，积极退缴全部赃款，应对其减轻处罚，并适用缓刑。2、被告人韩某某将贷款转借给他人的本意并非谋取高利，而是给朋友帮忙，并未获取贷款的额外利息，不构成高利转贷罪。
公诉机关指控并经本院审理查明：2012年4月倪佳洵和胡某、叶某和徐某（股东汤红英丈夫）以虚报、抽逃注册资本的手段成立豪业公司，由倪佳洵担任公司法定代表人。2012年7月28日，倪佳洵以豪业公司名义与苏州市相城区欧风新天地经济发展有限公司（以下简称新天地公司）签订《房地产买卖合同》，约定新天地公司将欧风新天地8号商用房转让给豪业公司。在仅支付了部分房款的情况下，倪佳洵等人通过虚构先办理过户手续、将房产抵押贷款、以银行贷款偿还所欠购房款的手段，以豪业公司的名义取得该房屋产权证书。被告人倪佳洵在取得欧风新天地8号商用房的权证后，以该房产为抵押，以豪业公司的名义向江苏银行苏州城中支行办理经营性物业抵押贷款获得8000万元人民币，同时被告人倪佳洵以虚构股东借款合同的方式，将该笔江苏银行的贷款8000万元全部转至其个人帐户，后以牟利为目的，以千分之一至千分之一点二的日息，先后转贷给陈某累计人民币4100余万元，倪佳洵因此获利人民币475030余元。被告人倪佳洵因涉嫌合同诈骗罪被羁押期间，主动供述了高利转贷的犯罪事实。上述事实，被告人倪佳洵在庭审无异议并有供述在卷，另有证人徐某、叶某、陈某等人证言，书证银行卡资料、资金明细、转帐明细、手机短信(截屏照片)、利息计算表，申请贷款材料、贷款合同，发破案和抓获经过等证据予以证实。
原判决认定，2012年8月15日至2013年1月9日，被告人王昌华以牟利为目的指使被告人张凤以虚假购销合同等材料套取兴化市农村商业银行贷款人民币500万元（年利率7.84%），并分别以月息2%、3%转借给徐某，非法获利人民币184200余元。分述如下：1.2012年8月15日，被告人王昌华指使被告人张凤提供虚假购销合同等材料套取兴化市农村商业银行贷款人民币100万元（年利率7.84%），以月息2%转借给徐某。被告人王昌华于2012年11月8日向银行归还该笔贷款，徐某至2012年12月25日归还该笔借款，至2012年11月8日期间，被告人王昌华从中获利人民币38000余元。2.2012年9月17日，被告人王昌华指使被告人张凤提供虚假购销合同等材料套取兴化市农村商业银行贷款人民币200万元（年利率7.84%），以月息3%转借给徐某。被告人王昌华于2013年1月8日归还该笔贷款，徐某于2012年9月28日归还该笔借款，并结算利息人民币24000元，被告人王昌华从中获利人民币19200余元。3.2013年1月9日，被告人王昌华指使被告人张凤提供虚假购销合同等材料套取兴化市农村商业银行贷款人民币200万元（年利率7.84%），以月息3%转借给徐某。被告人王昌华于2013年4月15日归还该笔贷款，徐某于2013年4月11日归还该笔借款，并结算利息人民币167420元，被告人王昌华从中获利人民币127000余元。案发后，被告人王昌华接到公安机关电话通知后主动至公安机关，如实供述自己的罪行，并退出全部非法所得。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实：一、被告人的供述和辩解1.被告人王昌华的供述和辩解，证实其于2012年8月15日在银行有一笔人民币400万元的贷款发放，其中人民币100万元加上其账户上的人民币41.2万元借给徐某；2012年9月17日兴化农商行有人民币200万元的贷款发放，其让张凤开成本票一张，转到张凤的账上，再由张凤开出人民币200万元的本票给徐某，约定月息3分，徐某还钱给其后其安排张凤将此200万元存到其儿子王某丙的兴化农商行卡上了；2013年1月9日其在兴化农商行的人民币600万元贷款发放，转到到张凤卡上后，其就安排张凤转了人民币200万元到徐某老婆陈某农商行卡里的，后其就从中拿走了人民币32万元本金，到2013年4月11日结算利息人民币16万余元。这些贷款的用途都是厂里生产、发工资需要资金，贷下来后，用不到的部分就借给徐某了，都是个人借款，所得的利息都给其个人了，没有进公司账。其当时申请这些贷款要按照银行的要求进行受托支付才能拿到银行贷款，其就做了假合同交给银行。徐某经常跟其借钱，其公司贷款要发放了，徐某也知道，其就在贷款下来后借给他了，徐某跟其说钱借了肯定按时还，当时想到借钱也能减少公司财务成本，其就借了。2.被告人张凤的供述和辩解，证实其系兴化市康华食品有限公司的会计，具体跟银行客户经理谈贷款是老板王昌华自己谈的，并且他要在手续上签字，其他的手续材料就由其准备，在贷款发放后其根据老板王昌华的指示，将贷款资金转出去，转到王昌华指定的账户。从2012年开始借钱给徐某，一直借到2013年下半年。王昌华都是安排其来负责借款的转账、付款，徐某还本付息也是打到其银行卡里。公司的贷款从银行发放后，先是受托支付到各企业账户，再转到其他账户。2012年8月份在兴化农商行有两笔人民币200万元的贷款，其根据王昌华的安排将人民币400万元中的人民币100万元借给徐某；2012年9月17日借给徐某一张人民币200万元的本票，这个钱是公司在兴化农商行的贷款，王昌华叫其把这笔贷款转账后开成本票借给徐某；2013年1月9日从农商行的人民币600万元贷款中借了人民币200万元给徐某，2013年4月结算利息人民币16万余元。期间，王昌华从中拿了人民币32万元，结算的利息人民币16万余元没有拿，后又转了人民币15.258万元凑成人民币32万元，这样就还算借了人民币200万元的本金。二、证人证言1.证人徐某的证言，证实其是从2012年1月19日开始向王昌华借钱的，第一笔是人民币50万元，一直借到2013年7月份，以后就没有跟王昌华借过钱。2012年8月16日的那笔借款，月息是2分，是王昌华安排张凤打了人民币141.2万元至其卡里，再加上2012年1月借的人民币50万元以及截至8月16日的利息人民币8.8万元，一共人民币200万元，该款2012年12月25日就还掉了；2012年9月17日其向王昌华借了人民币200万元，月息3分，当时王昌华安排张凤给了其一张吴江农村商业银行的人民币200万元的本票，其在2012年9月28日将该款本息共计人民币202.4万元一起还给了王昌华；2013年1月9日其向王昌华借人民币200万元，月息3分，其写了借条给他，一直没有还，期间王昌华从这200万元中跟其拿走了人民币32万元，到了2013年4月上旬结算利息的时候，王昌华没有将利息人民币16.742万元拿走，而是补了人民币15.258万元给其，重新凑足了人民币200万元本金借给其。2.证人陈某的证言，证实其和徐某是夫妻，其丈夫从2012年初开始向王昌华借钱，一直借到2013年下半年，每次借钱都有其或徐某单独或共同写借条给王昌华，具体都是徐某操作，其只是签字。借款基本上都是王昌华的会计张凤通过她自己的银行卡转到其信用社卡里。3.证人彭某的证言，证实其曾在缘酒兴化地区总代理徐某那里做过会计。四张笔记本纸上记的流水账是其记的，内容是徐某与兴化市康华食品有限公司老板王昌华之间的借款、还款、付息的明细，都是跟银行往来流水相符合的，时间从2012年1月份开始，一直到2013年底。当时徐某安排其负责借款、还款、付息的实际操作和记账。这些借款的给付、付息和还款，基本都是通过卡转卡的方式转的，也有过本票，次数不多。2012年8月16日的人民币200万元是人民币141.2万元加2012年1月借的人民币50万元以及截至8月16日的利息人民币8.8万元，截至2012年12月25日还掉了，12月27日结算的利息人民币17.32万元；2012年9月17日张凤拿来一张人民币200万元的本票，收款人是陈某，申请人是张凤，2012年9月28日还了本息共人民币202.4万元；2013年1月9日的人民币200万元，在一个月后王昌华从中拿走人民币32万元，到了2013年4月11日，结算利息人民币16.742万元，另外又转了人民币15.258万元，合计人民币32万元，重新凑成人民币200万元。后在4月15日、4月16日还了共人民币200万元。4.证人顾某的证言，证实盐城福源食品有限公司实际负责人是其，法人代表是其妻子。2012年8月15日兴化市康华食品有限公司有两笔人民币200万元的资金到其公司账上，其中人民币100万元当天就转给该公司了，另外人民币300万元是给其公司用的。5.证人王某乙的证言，证实2012年9月17日康华公司有人民币200万元贷款发放，借其公司账户转一下。2012年9月17日从其公司开出一张人民币200万元的本票给康华公司，也是借其公司账户转账的。6.证人王某丙的证言，证实2012年9月28日张凤说公司有笔钱打到其名下的卡，其就到农商行去办了张卡，然后转了人民币200万元，后来过了几天，又转回张凤的卡里。7.证人王某丁的证言，证实2013年1月9日有人民币200万元的账是从其账户上走账的，是张凤跟其说的，其让罗某办理的；2013年4月17日有人民币400万元从其账上走账的，是张凤跟其说的，其让赵某办理的。8.证人罗某的证言，证实2013年1月9日张凤要王某丁的银行卡转一下公司的贷款人民币200万元，王某丁没有去，让其跟张凤去银行操作。9.证人李某的证言，证实2013年1月9日康华食品公司会计张凤打电话给其说银行贷款要借其银行卡转一下账，就走平时其跟他们公司结算的卡号，是人民币400万元，打到其卡里再叫其转到她丈夫王某戊的卡里。10.证人王某己的证言，证实其经营化学试剂，跟康华食品公司一年有人民币200至300万元的供应量往来，他们公司有时银行贷款下来借其的卡转账。2013年1月9日从张某乙卡里转了两笔人民币100万元到其账上，再转到张凤卡里。11.证人赵某的证言，证实2013年4月17日张凤要用王某丁的银行卡转一下公司的账，王某丁就把卡给其，让其跟张凤去银行办理。12.证人王某戊的证言，证实其妻子张凤是王昌华公司的会计，其在农商行的账户是其老婆以其名义办理的，实际上该卡是她用的。13.证人张某乙的证言，证实2013年其公司在兴化农商行的人民币600万元贷款发放下来后，张凤就用其银行卡转账的，具体操作其不知道，张凤用好了就给其的。其知道王昌华借钱给徐某，具体都是他弄的，其不知道，当时借钱给徐某其还说不要借，王昌华说从银行借出来的钱，用不到放在账上也要付利息，借出去还能赚点利息，折抵财务费用。三、书证1.兴化市公安局提取的常住人口基本信息，证实被告人王昌华、张凤均已达完全刑事责任年龄。2.兴化市公安局出具的报案报告、受案登记表、情况说明，证明本案系徐某报案至兴化市公安局而案发，被告人王昌华在接到公安机关电话通知后主动至公安机关接受谈话。3.兴化市公安局出具的徐某提供的记账单，证实徐某与王昌华之间的借款还款记账情况。4.兴化市公安局提取的银行记录，证实兴化市康华食品有限公司向兴化市农村商业银行贷款的年利率为7.84%，被告人张凤的银行账户与兴化市康华食品有限公司银行账户、证人陈某、徐某、王某丙等多人的银行账户之间转账情况。5.兴化市公安局提取的贷款申请、股东会决议等材料，证实2011年10月15日、2013年3月10日兴化市康华食品有限公司分别向兴化市农商行巾帼支行申请人民币1200万元贷款，第一次期限18个月，第二次期限12个月。6.兴化市公安局提取的江苏兴化农村合作银行受托支付申请审批表、购销合同，证实兴化市康华食品有限公司于2012年8月14日申请用信金额人民币400万元，授信总额人民币1200万元，交易对手名称盐城市福源食品有限公司，用途购货；兴化市康华食品有限公司于2012年9月17日申请用信金额人民币200万元，授信总额人民币1200万元，交易对手名称江苏天康食品有限公司，用途购货；兴化市康华食品有限公司于2013年1月9日申请用信金额人民币600万元，授信总额人民币1200万元，交易对手名称王某丁、李某甲，用途购原材。7.兴化市公安局扣押决定书、扣押清单、江苏省非税收入一般缴款书，证实2015年2月11日被告人王昌华缴纳案件暂扣款人民币50万元至兴化市公安局。
江苏省沭阳县人民检察院指控：2013年7月11日、10月14日，被告人周某为转贷牟利，先后从沭阳县农村商业银行申请个人助业贷款一笔60万元和一笔100万元，并将该160万元人民币以月息3分借给康某，违法所得人民币29.3万元。公诉机关针对上述指控出示了被告人周某的供述和辩解、证人康某证言、银行凭证等证据，认为被告人周某以转贷牟利为目的，套取金融机构信贷资金高利转贷他人，违法所得数额较大，其行为已触犯的规定，可以从轻处罚。
公诉机关指控：受贿2004年7月至2007年11月，被告人方俊灿任杭州市西湖区人民法院行政庭庭长，期间担任审判长审理了浙江荣邦房地产开发有限公司（下称荣邦公司）作为第三人的行政诉讼案件。2007年11月至2012年8月，被告人方俊灿任杭州市西湖区人民法院执行局局长，期间荣邦公司和该公司法定代表人兼董事长蒋某作为民事案件被执行人在该院被债权人申请执行。2010年5月，被告人方俊灿利用职务上的便利，帮助其哥哥方某以人民币99.8万元的低价从蒋某处购得杭州市西湖区嘉绿景苑西园13幢2单元801室。经鉴定，当时该房产价值人民币130.6672万元，购房价格明显低于市场价30.8672万元。高利转贷2011年9月，被告人方俊灿以转贷牟利为目的，以其所有的杭州市西湖区阳光地带花园（西）10幢2单元101室的房屋作抵押担保，让胡某出面向浙商银行股份有限公司杭州城西支行借款人民币290万元，借款期限自2011年9月27日起至2012年9月26日止，借款年利率为7.216%。后被告人方俊灿将人民币250万元以月利率2.4%借给缪某，将人民币40万元以月利率1.25%借给胡某。期间，被告人方俊灿支付银行利息人民币19万余元，从缪某处共收取利息人民币64万元，从胡某处收取利息6万元，违法所得共计人民币50余万元。2012年9月27日，被告人方俊灿在归还上述银行借款后，又以同样方式，从浙商银行股份有限公司杭州城西支行借款人民币290万元，借款期限自2012年9月27日起到2015年9月26日止，借款年利率为6.15%。后被告人方俊灿将人民币290万元以月利率3.34%借给杭州东龙实业有限公司，共收取利息人民币35万元。此后，因该公司无履行能力，一直未归还本金和支付其余利息。现被告人方俊灿已归还银行借款，期间共支付银行利息人民币55万余元。2015年8月20日，被告人方俊灿因涉嫌受贿被中共杭州市西湖区纪律检查委员会调查，期间如实交代了受贿罪行和办案机关未掌握的高利转贷罪行。公诉人向法庭宣读出示了以下证据：1、户籍证明、干部履历表、行政判决书、执行裁定书、房屋转让合同、借款合同等；2、证人蒋某、方某、赵某等人的证言；3、价格鉴定意见书；4、被告人方俊灿的供述和辩解。
浙江省宁波市镇海区人民检察院指控：2009年至2013年期间，被告人周某甲为牟取私利，先后多次套取农业银行、宁波银行等银行贷款资金转借给宁波东来化工有限公司，非法获利人民币674210元。具体如下：1.2009年5月18日至2013年5月28日期间，被告人周某甲为转贷牟利，以其个人购料为由先后5次向中国农业银行股份有限公司宁波市镇海区支行申请个人综合授信贷款，每次均为人民币80万元。上述贷款资金发放后，被告人周某甲以月息1.5％将该贷款资金全部转借给宁波东来化工有限公司。宁波东来化工有限公司在上述贷款到期前均已归还贷款资金本金，并支付被告人周某甲利息合计人民币557650元。另宁波东来化工有限公司为周某甲支付上述银行贷款利息人民币251500元。被告人周某甲在上述贷款中非法获利人民币557650元。2.2009年10月27日至2012年7月15日期间，被告人周某甲为转贷牟利，又以其丈夫张某甲名义先后8次向宁波银行股份有限公司明州支行申请个人白领通专用最高额借款，每次均为人民币30万元。上述贷款资金发放后，被告人周某甲又以月息2％将该贷款资金全部转借给宁波东来化工有限公司。宁波东来化工有限公司在上述贷款到期前均已归还贷款资金本金，并支付被告人周某甲利息合计人民币174000元。被告人周某甲在支付银行利息人民币57350元，非法获利人民币116650元。案发后，被告人周某甲主动向公安机关投案，并如实交代了上述犯罪事实。为证明以上事实，公诉机关向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人周某甲以转贷牟利为目的，套取金融机构信贷资金高利转贷他人，违法所得数额巨大，其行为已构成高利转贷罪；被告人周某甲有自首情节。提请本院依照之规定，对被告人周某甲予以判处。
浙江省宁波市镇海区人民检察院指控：2009年至2013年期间，被告人周某甲为牟取私利，先后多次套取农业银行、宁波银行等银行贷款资金转借给宁波东来化工有限公司，非法获利人民币674210元。具体如下：1.2009年5月18日至2013年5月28日期间，被告人周某甲为转贷牟利，以其个人购料为由先后5次向中国农业银行股份有限公司宁波市镇海区支行申请个人综合授信贷款，每次均为人民币80万元。上述贷款资金发放后，被告人周某甲以月息1.5％将该贷款资金全部转借给宁波东来化工有限公司。宁波东来化工有限公司在上述贷款到期前均已归还贷款资金本金，并支付被告人周某甲利息合计人民币557650元。另宁波东来化工有限公司为周某甲支付上述银行贷款利息人民币251500元。被告人周某甲在上述贷款中非法获利人民币557650元。2.2009年10月27日至2012年7月15日期间，被告人周某甲为转贷牟利，又以其丈夫张某甲名义先后8次向宁波银行股份有限公司明州支行申请个人白领通专用最高额借款，每次均为人民币30万元。上述贷款资金发放后，被告人周某甲又以月息2％将该贷款资金全部转借给宁波东来化工有限公司。宁波东来化工有限公司在上述贷款到期前均已归还贷款资金本金，并支付被告人周某甲利息合计人民币174000元。被告人周某甲在支付银行利息人民币57350元，非法获利人民币116650元。案发后，被告人周某甲主动向公安机关投案，并如实交代了上述犯罪事实。为证明以上事实，公诉机关向法庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人周某甲以转贷牟利为目的，套取金融机构信贷资金高利转贷他人，违法所得数额巨大，其行为已构成高利转贷罪；被告人周某甲有自首情节。提请本院依照之规定，对被告人周某甲予以判处。
经审理查明，被告人葛某某与陆某某（另案处理）系夫妻，二人为赚取高额利息差，经商量后决定以房产作抵押，从银行较低利息贷款后进行高息放贷。其中，由陆某某具体办理贷款事宜，被告人葛某某在相关贷款材料上签字配合套取贷款。2012年6月5日开始，二人以进购建筑材料名义，将名下坐落于本市城区树德路286号的房产作抵押，从中国农业银行东阳市支行贷款人民币356万元，贷款利息为每年6分至8分。自2013年年初始，二人以每月3分的高利息将该贷款放贷给浙江某建设有限公司（另案处理）。经查，该笔贷款仅在2013年10月至2014年9月放贷给浙江某建设有限公司期间，被告人葛某某与陆某某二人即非法获利达人民币66万余元。上述事实，被告人葛某某在开庭审理过程中亦无异议，且有同案陆某某的供述、证人陆某、卢向中、卢某、寿某、张某1、张某2、刘某、厉某、王某、杜某、葛某、卢某的证言、公安机关制作的扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、调取证据通知书及农行个人信贷业务申请书、借款合同、房地产抵押清单、个人借款凭证、还款凭证、借款合同申请书、业务凭证、房地产管理局房产档案证明、农行、工行、建行、中行账户信息及交易明细、银行个人结算业务申请书、结算业务凭证、本票、协助查询财产通知书及工行、建行账户交易明细、农行贷款还款流水、贷款明细、协助查封通知书、查封决定书、公安民警出具的抓获经过及被告人葛某某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2008年1月，被告人王某为赚取利息差，以资金周转为名向XX市XX银行贷款人民币400万元，后稠州银行将该笔贷款转入被告人王某15616012110300001962账户，账户内余额共计5374959.01元，随后被告人王某将其中的500万元转入虞某（系被告人王某妻子）账户开出本票500万元，并将该笔钱款借给马XX，约定月利息5分，按月支付。被告人王某于2008年1月25日至2008年5月15日间收取该笔500万元借款的利息91.6万元，其中向XX市XX银行贷款的人民币362.5041万元收到利息664107.51元，期间支付XX市XX银行利息109447.92元，赚取利息差价554659.59元。被告人王某现已退出违法所得。上述事实，被告人王某在庭审过程中亦无异议，且有证人虞某、周某、阮某的证言，贷款合同，(王某账户)存款对私明细表，(虞某账户)存款对私明细表，XX银行00061693本票，本金、利息明细账，进账单，借条(2007年11月16日)，330676254306000079号汇款单，借条(2008年1月25日)，3306762543060000029号汇款单，3306762363010000009号汇款单，3306762543070000034号汇款单，汇票申请，3306762543070000057号汇款单，和解协议及相关材料，贷款利息扣去明细，利息清退单，清退利息证明，情况说明，抓获经过，被告人王某的供述及身份证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2008年1月，被告人王某为赚取利息差，以资金周转为名向XX市XX银行贷款人民币400万元，后稠州银行将该笔贷款转入被告人王某15616012110300001962账户，账户内余额共计5374959.01元，随后被告人王某将其中的500万元转入虞某（系被告人王某妻子）账户开出本票500万元，并将该笔钱款借给马XX，约定月利息5分，按月支付。被告人王某于2008年1月25日至2008年5月15日间收取该笔500万元借款的利息91.6万元，其中向XX市XX银行贷款的人民币362.5041万元收到利息664107.51元，期间支付XX市XX银行利息109447.92元，赚取利息差价554659.59元。被告人王某现已退出违法所得。上述事实，被告人王某在庭审过程中亦无异议，且有证人虞某、周某、阮某的证言，贷款合同，（王某账户）存款对私明细表，（虞某账户）存款对私明细表，XX银行00061693本票，本金、利息明细账，进账单，借条（2007年11月16日），330676254306000079号汇款单，借条（2008年1月25日），3306762543060000029号汇款单，3306762363010000009号汇款单，3306762543070000034号汇款单，汇票申请，3306762543070000057号汇款单，和解协议及相关材料，贷款利息扣去明细，利息清退单，清退利息证明，情况说明，抓获经过，被告人王某的供述及身份证明等证据证实，足以认定。
公诉机关指控：2013年3月6日，被告人邵某以进货为由向温岭农村合作银行温峤支行贷款100万元，后邵某于同日将该100万元贷款，以月息9分出借给孙某甲赚取利差。2013年8月17日，邵某提前还贷，向银行共计支付利息35588元，同期从孙某甲处获取利息450000元，违法所得数额为414412元。为证实上述指控，公诉机关提供了相应证据予以佐证。公诉机关认为，被告人邵某以转贷牟利为目的，套取金融机构信贷资金高利转贷他人，违法所得数额较大，其行为已构成高利转贷罪。为此，诉请本院依照之规定予以惩处。
莆田市城厢区人民法院再审认定：(一)关于受贿的事实1、2004年间，莆田市涵江区陈某某自家房屋加层，由于没有办理续建手续被莆田市涵江区城建监察大队责令停工，陈某某找被告人俞国华帮忙，并二次分别送给俞人民币10000元、5000元。被告人俞国华先后找到姚某某、陈某某、刘某某等人帮忙，最终陈某某的房屋加层得以完工。2、2006年间，莆田市荔城区吴某某因店面装修垃圾占用店门口人行道，被莆田市荔城区城建监察大队制止，吴某某请被告人俞国华帮忙，俞找陈某某说情，在俞的疏通下，吴没有缴纳装修垃圾占用费。2007年春节前的一天，吴某某到被告人俞国华家中，以“拜年”的名义送给俞人民币5000元表示感谢，被告人俞国华收下钱并用于个人开支。3、2008年6月份，莆田市城厢区林某因酒店装修垃圾占用店门口人行道，被莆田市城厢区城建监察大队制止。林某请被告人俞国华帮忙，俞找到郑某某说情，在俞的疏通下，林某没有缴纳装修垃圾占用费。隔了一段时间，被告人俞国华到林某酒店办公室喝茶，林某送给俞人民币3000元，俞收下钱并用于个人开支。4、2009年年初，莆田市荔城区翁某某翻建房屋，因没有办理房屋翻建手续被镇村建站和土地所人员责令停工，翁某某请被告人俞国华帮忙，俞找黄某某、李某等人说情，在被告人俞国华的疏通下，翁某某的房屋最终完工。期间，被告人俞国华于2009年上半年分二次各收受翁某某送给的人民币5000元。另查明，被告人俞国华案发后向中共莆田市纪律检查委员会退出人民币50000元。再审认定上述事实的证据有：莆田市涵江区人民法院(2005)涵执审字第134号行政裁定书、莆田市城乡规划局莆规罚(2004)144号行政处罚决定书及送达回证、《福建省暂时扣留财物收据》等书证，证人陈某某、姚某某、刘某某、吴某某、陈某某、林某、郑某某、翁某某、黄某某、李某、蔡某某、温某某的证言及被告人俞国华在侦查阶段的供述及同步录音录像。(二)关于行贿的事实1、2006年春节期间的一天，被告人俞国华到时任莆田市建设局副局长郑某某（已判刑）的家中，请郑帮忙将其提拔为荔城区城建监察大队大队长，并送给郑某某人民币20000元、皇家礼炮酒两瓶和茶叶一斤，郑某某收下钱物并答应帮忙。2、2006年4、5月间的一天，被告人俞国华到郑某某家中，就自己职务晋升一事请求郑给予帮忙，并送给郑某某美元30000元，郑某某收下钱并答应出面帮忙。3、2007年春节期间的一天，被告人俞国华再次到郑某某家中，请求郑在自己职务晋升上给予帮忙，并送给郑某某人民币20000元和烟酒，郑某某当场收下钱物并表示关于俞提拔的事他肯定会出面帮忙。4、2007年5月，郑某某带领莆田市城市管理执法局组织的有关人员到西藏学习交流，被告人俞国华也一同参加。从西藏返回时，在成都一家酒店郑某某住的房间，俞再次请求郑某某在自己职务晋升上给予帮忙，并送给郑某某人民币40000元，郑某某收下钱并表示给予帮忙。5、2007年底，郑某某儿子郑某要结婚，被告人俞国华为求得今后郑对自己提拔任用的关照，在郑某结婚办酒席前的一天到郑某某办公室送给郑人民币5000元，郑某某当场收下。再审认定上述事实的证据有：户籍证明、莆田市人事局莆市人调(1996)100号文件、原莆田县劳动局莆劳配字(92)第50号批复、被告人俞国华档案资料、强制措施材料，受贿人郑某某的供述和被告人俞国华在侦查阶段的供述。（三）关于骗取贷款、高利转贷的事实2005年11月，被告人俞国华从莆田市兴业银行工作人员邹某某处得知莆田市兴业银行有提供个体工商户营业执照并有抵押物抵押即可办理大额贷款的规定后，找到翁某某、张某某、吴某某要求以该三人名义向兴业银行贷款，得到三人同意。被告人俞国华即虚构翁某某为“步步升电器行”经理、张某某为“宝顺音响”经理、吴某某为“光明石材”经理的虚假身份，伪造了三人的个体工商户营业执照，编造了为扩大经营规模，自有资金暂时短缺的虚假贷款理由，分别于2005年12月1日、2日，通知翁、张、吴三人到兴业银行城厢支行，三人在“兴业银行莆田分行个人客户授信额度申请表”上签字，并用被告人俞国华自己的房产作为抵押后，将相关材料提交到莆田兴业银行城厢支行申请“兴业银行莆田分行个人客户授信额度”。兴业银行经审批后，于2006年3月13日分别批给翁某某、张某某、吴某某人民币550000元、550000元、500000元的“个人综合授信额度”。同日，被告人俞国华将上述人民币1600000元的信用额度全部贷出，款项均转入翁某某、张某某、吴某某三人在兴业银行城厢支行开立的存款账户。被告人俞国华经邹某某介绍以月息3%的利率将前述款项转借给刘某某。同日，被告人俞国华将前述款项从翁某某、张某某、吴某某的账户转账至刘某某的银行账户。同年9月12日、13日，被告人俞国华将上述贷款归还银行。期间被告人俞国华共收取利息人民币288000元，支付给银行利息人民币55296.51元，共赚取利差人民币232703.49元。之后，被告人俞国华又将上述信用额度多次贷出。其中：2006年9月13日，将张某某的信用额度人民币550000元贷出，同年10月13日还贷；2006年11月8日，将张某某、翁某某的信用额度共计人民币1100000元贷出，同月10日还贷；2007年1月15日、16日，将三人信用额度1600000元贷出，2007年2月13日、14日还贷；2007年3月26日、27日将张某某、吴某某的信用额度共计人民币1050000元贷出，同年4月10日还贷。再审认定上述事实的证据有：“兴业银行莆田分行个人客户授信额度”申办手续及发放贷款手续的相关材料、莆田市城厢区工商局证明、张某某、吴某某、翁某某的兴业银行帐户查询单、有关利息单、转帐借贷方凭证等书证，证人张某某、吴某某、翁某某、陈某某、邹某某、刘某某的证言及被告人俞国华在侦查阶段的供述。（四）关于抽逃出资的事实2010年3月30日，被告人俞国华出资人民币8000000元作为公司的注册资本，并以妻子陈某某、儿子俞某的名义向莆田市工商行政管理局注册登记“福建省聚宝华房地产有限公司”(以下简称聚宝华公司)。同月，“莆田市农业银行荔城支行十字街分理处”(以下简称农行十字街分理处)主任郑某某为了完成储蓄任务，请求被告人俞国华将钱存入该分理处，并提供了“莆田市城厢区华新机械配件经营部”(以下简称华新经营部)的13421001040001223号帐户。被告人俞国华在“聚宝华公司”与“华新经营部”没有业务往来的情况下，以虚构购买材料的名义，指使同案犯俞某（已判刑）将福建省聚宝华房地产有限公司的注册资本人民币8000000元，于同年4月30日汇出人民币3000000元和同年5月19日汇出人民币5000000元分二次转移到华新机械配件经营部的帐户，致“聚宝华公司”没有任何资金。“华新经营部”的法定代表人陈某某收到该款后，于当天通过网银帐户将款转入被告人俞国华在农行十字街分理处所开的6228460690000383119号个人帐户上。2010年7月9日，该款转回“聚宝华公司”的帐户中。再审认定上述事实的证据有：“聚宝华公司”的申请设立材料、聚宝华房地产公司的企业登记表、存款凭证、俞某的兴业银行帐户流水帐、俞某领取支票凭证及聚宝华公司转帐凭证、华新经营部的帐户查询清单、俞国华农行帐户存款凭证等书证，证人郑某某、陈某某的证言及俞国华在侦查阶段的供述。另外，公诉机关还向法庭提交市纪委案件线索移送表、立案决定书、破案经过等证据材料。莆田市城厢区人民法院再审认为：被告人俞国华在莆田市荔城区城建监察大队、莆田市城市管理执法局执法一大队工作期间，利用本人职务形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，非法收受他人财物共计人民币33000元；为谋取不正当利益，多次送给国家工作人员财物共计人民币85000元、美元30000元（折合人民币240217.5元）；又虚构身份及贷款理由，多次骗取银行贷款，情节严重；违反贷款用途，将银行贷款用于放贷，收取高额利息，非法获利人民币232703.49元，违法所得数额较大；还伙同他人违反公司法的有关规定，在有限责任公司成立后又转移全部注册资本，数额巨大；其行为已分别构成受贿罪、行贿罪、高利转贷罪、骗取贷款罪、抽逃出资罪。公诉机关指控罪名均成立。被告人俞国华在案发后退清受贿赃款，酌情从轻处罚。其在被追诉前主动交待行贿行为，依法可以减轻处罚；辩护人该辩护意见，本院予以采纳；但辩护人提出的被告人俞国华是因涉嫌伪造学历问题被纪委审查后主动交代了本案的犯罪行为，俞在被审查期间，在罪行尚未被发现，未受到讯问、未被采取强制措施时主动交代本案的行为，具有自首情节的辩护意见，缺乏事实依据，不予采纳。据此，依照的规定，判决：一、被告人俞国华犯受贿罪，判处有期徒刑二年；犯行贿罪，判处有期徒刑三年；犯高利转贷罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币110万元；犯骗取贷款罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币30万元；犯抽逃出资罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币15万元；决定执行有期徒刑十年，并处罚金人民币155万元。二、中共莆田市纪律检查委员会扣押的人民币50000元，其中人民币33000元作为被告人俞国华犯受贿罪的赃款，人民币17000元抵扣被告人俞国华犯高利转贷罪的违法所得，均予以没收，上缴国库。三、继续向被告人俞国华追缴违法所得人民币215703.49元，予以没收，上缴国库。宣判后，原审被告人俞国华不服，提出上诉。上诉人俞国华及其辩护人诉辩称：1、上诉人俞国华的行为不构成受贿罪。其只收取陈某某5000元，但已退还，收受翁某某5000元，其中2400元已退还，无收取吴某某、林某任何款项，即使有收礼，也包含着朋友的成分，不能一概认定为是受贿，其关于受贿的供述系被刑讯逼供的情况下作出的，其并无利用本人职务形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，只是单纯利用亲友关系，为请托人办事，从中收受财物，不应以受贿论处；2、上诉人俞国华的行为不构成行贿罪。上诉人是被郑某某以“升官”为诱饵，欺骗下多次向郑某某送钱，即上诉人的“行贿”是在被欺骗的情况下被动发生的。如果索贿问题不能认定，上诉人构成行贿罪，但应当更低处罚或免于处罚，因为刑法、司法解释对行贿罪虽然有规定，但实践中极少追究行贿人的刑事责任，特别是在行贿人主动交待的情况下；3、上诉人俞国华的行为依法不构成骗取贷款罪。上诉人没有骗取贷款的故意。且其不是骗取贷款罪的主体，也没有伪造营业执照，除其在公安机关的供述外，本案并无其他证据证实该营业执照是上诉人伪造的，其提供了价值相当的房产作为抵押，客观上不存在骗取贷款的事实；4、上诉人俞国华的行为不构成高利转贷罪。上诉人上诉称：其不是高利转贷罪的主体，是翁某某等三人向银行借款，银行的贷款也是直接拨入翁某某等三人的账户，其在客观上不存在高利转贷的行为。辩护人辩称：上诉人进行转贷纯粹是因银行工作人员的介绍，其向银行贷款根本不是为了转贷；5、上诉人俞国华不构成抽逃出资罪。其不是聚宝华公司的股东或发起人，不是抽逃出资罪的主体，也不存在抽逃出资的事实，其只是帮助朋友揽储任务，也没有造成损失。且抽逃出资的行为在公司经济实体中普遍存在，但被定罪判刑的极少。莆田市人民检察院出庭检察员意见：建议二审法院对原判认定的骗取贷款罪、高利转贷罪择一重罪认定，同时驳回上诉人俞国华其他上诉理由，维持原判关于受贿罪、行贿罪、抽逃出资罪的定罪量刑。经审理查明，再审二审查明的事实与再审一审查明认定的事实一致。认定本案事实的证据再审一审法院在公开开庭审理时已出示、质证、辩论和认证，经本院审查，证据来源合法，内容客观真实，证据之间能相互印证，予以确认。再审二审期间，上诉人俞国华申请证人陈某某、翁某某、林某出庭作证，证明证人陈某某、翁某某、林某没有给上诉人俞国华行贿。本院经审查认为，陈某某出庭证言陈述其有送5000元给俞国华；情况反映人为陈某某的“冤假错案”材料一份中，陈述其并未拿钱给俞国华；在侦查阶段又陈述拿15000元给俞国华。证人陈某某的三次证言均不一致，但其在检察机关的证言和俞国华在侦查阶段的供述能相互印证，故应采纳陈某某侦查阶段的证言；翁某某、林某的出庭证言与之前侦查阶段的证言、俞国华的供述，及其俞国华在最初一审庭审笔录相互矛盾，证人认为是在侦查阶段被刑讯逼供的情况下作出的笔录又无法提供证据支持，故应采纳侦查阶段的证人证言。关于上诉人俞国华及其辩护人诉、辩称，俞国华不构成受贿罪。经查，上诉人提出其受到侦查机关的刑讯逼供而作出有罪供述，但无提供其被刑讯逼供的相关线索和证据，且侦查机关提供的同步录音录像证实上诉人是在正常情况下作出的有罪供述，而该供述多次陈述了上诉人收受他人现金的事实，并与相关证人在侦查阶段的证言能相互印证。且上诉人俞国华是利用本人职务形成的便利条件，并通过其他国家工作人员的职务行为，为他人谋取利益，不是单纯利用亲友关系，收受财物，其行为符合受贿罪的特征。故上诉人俞国华及其辩护人的该诉辩意见不能成立，不予采纳。关于上诉人俞国华及其辩护人诉、辩称，俞国华不构成行贿罪。经查，上诉人称其系被郑某某欺骗而多次向郑某某送钱，但无证据证实。而经庭审举证、质证的证据能够证实上诉人俞国华是为了自己在职务上的提拔能够得到郑某某的帮助而主动向郑某某行贿。故上诉人俞国华及其辩护人的该诉辩意见不能成立，不予采纳。关于上诉人俞国华及其辩护人诉、辩称，俞国华不构成高利转贷罪。经查，上诉人在侦查阶段已供述其系为了赚取差额利息而向银行申请贷款，该供述与邹某某的证言相印证，且其向银行申请贷款时，并无具体的实体经营项目，申请贷款时主观上是具有转贷牟利为目的故意，且上诉人获取贷款后，也将款项转贷刘某某，侵犯了国家对银行信贷资金发放的管理和国家对利率管理秩序。故上诉人俞国华及其辩护人的该诉辩意见不能成立，不予采纳。关于上诉人俞国华及其辩护人诉、辩称，俞国华不构成抽逃出资罪。经查，上诉人俞国华虽不是聚宝华公司的股东，但其指使该公司的股东同案犯俞某将公司的注册资金全部转出，属抽逃出资的共犯。故上诉人俞国华及其辩护人的该诉辩意见不能成立，不予采纳。关于上诉人俞国华及其辩护人诉、辩称，俞国华不构成骗取贷款罪。经查，俞国华虽虚构翁某某、张某某、吴某某的职务身份，并伪造三人的个体工商户营业执照，但俞国华同时亦向银行提供了真实的房产作为担保，不会给银行资金造成风险。且俞国华在案发前均已偿还贷款，客观方面没有给银行造成重大损失，上诉人俞国华及其辩护人诉辩称俞国华不构成骗取贷款罪的意见成立，予以采纳。
